
第一百零九章你的名字


    赵腊月离开的时候，何霑正在院子里给瑟瑟烤鱼，同时安慰她今天的火锅很好吃。白城里很多地方也发生着相同的事情，普通人们彼此安慰，彼此开解，只是与往年相比，街上跪拜的信徒少了很多。

    刀圣在小庙里养伤九十年，人间久不见神迹，信仰自然渐淡。

    这些普通人并不知道，在那片他们绝对不敢踏足的雪原里，无时无刻都有修行者在里面与雪国怪物们浴血战斗为了各自不同的目的。

    人族与雪国的战争已经持续了太长时间，对那个奇异的国度已经有了些了解，尤其是百年前雪国女王产子前后发生的事情更是让人族强者们坚定了判断。

    雪国的生命不知源于何处，但似乎并不需要粮食与元气，只需要寒气本身便能源源不断地产出。当雪国怪物的数量超过某条线后，北方寒意不足以维持，那些雪国怪物便会自行、或者被女王驱使着南下，从而形成可怕的兽潮。

    如果人族不想面对七百多年前那样的大兽潮，便必须保证雪国怪物的数量不超过那条线。

    既然人族强者没有办法把太阳拉的离地面更近，便只剩下了一种方法不停去雪原里面猎杀怪物。

    多年来，梅会道战都会选择在雪原杀怪，便是这个原因。

    雪国女王似乎并不在乎那些低阶臣民的死亡，只要不去激怒她便好。

    没有颜色也没有带出醒目光辉的弗思剑，消失在了雪原某座黑石山后。

    没有隔多长时间，那处的天地气息便发生了剧烈的变化，雪崩的动静，哪怕隔着数百里也是那样的清楚。

    风刀教与昆仑派还有神卫北军的强者们感受到了气机变化，纷纷掠至高空向那边望去，感受着随风传来的血腥味，神情微变，心想是哪家宗派的大人物进去了？

    ……

    ……

    数十日后。

    赵腊月越过了数十座黑石山，来到了雪原的腹部，放眼望去，天地间一片雪白，再没有别的杂色。

    她的白衣上沾着各种雪国怪物的各种颜色不一样的血迹，在苍茫一片的雪地里，看着非常醒目。

    雪地上出现一道笔直的线条，那是被剑息融化的表层。

    弗思剑贴着雪原地表而行，她负着双手站在剑上，衣衫飘飘，仿佛仙人。

    只是她的眉眼太漠然，杀意太足，更像一个魔女。

    没过多长时间，弗思剑停了下来。

    前方是一道深不见底的深渊，从远处无法看到，站在近处向下望去却是那样的可怕。

    积雪覆在崖壁的黑石上，就像是残破的墙面。

    赵腊月没有任何犹豫，驭剑而下，破开那些从地底涌出来的罡风，来到数十丈底的一个崖洞里。

    崖洞的石壁上有些地方极其光滑，明显是被某种硬物磨过，角落里还能看到某种浆状物的残留。

    只有极高阶的雪虫才能拥有这样的力量与侵蚀性。

    她知道自己找对了地方，向着崖洞里走去，没走多长时间，终于看到了崖壁上被剑火燎过的痕迹。

    那些剑火痕迹里残留的气息，她非常熟悉。

    赵腊月伸出手指摸了摸那些剑火留下的焦痕，接着有些意外地看到石缝里挂着的几根天蚕丝。

    百余年的时间，竟然还没能掩盖掉所有的过去。

    这就是当年井九与白早被困六年的崖洞。

    这里发生过很多故事。

    她想了想当年井九应该是坐在哪里，便在那里坐了下去，闭上眼睛开始调息休息。

    进入雪原七十余天，她杀了七百六十二只雪怪，品阶都不是太高，除了有只王阶雪虫比较麻烦，但难免还是有些累。

    洞外传来呼啸的声音，风雪渐大。

    洞底也传来了呼啸声。

    当年顾清等人为了救井九与白早，直接挖进了地底，后来又用巨石堵上，石间有缝隙，自然有风。

    风雪声渐大渐小，带着某种冷厉、却令赵腊月习惯甚至喜欢的韵味，让她渐渐进入了空明状态。

    数日后，她睁开眼睛醒来，眼神有些冷淡与不悦。

    洞外传来了人族修行者的声音，那些人应该是在谈论她。

    ……

    ……

    “不知道是哪家大宗派的前辈高人在这里杀怪证道。”

    “教主说过，我们若遇着这位一定要礼敬有加，千万不可得罪了对方，我想可能是果成寺的高僧。”

    “如此说来，我们一路收了那些雪怪尸骸会不会不妥？”

    “前辈高人岂会在意这些身外物，也算是我们发笔小财。”

    “是谁！”

    “大家快散开！”

    那些修行者的对话忽然变成了惊呼，紧接着便是无数声沉闷的撞击声响起，就像是无数块沉重的岩石从天空砸向了地面。

    一道苍老的声音响起了起来：“这里是我们昆仑派的地盘，你们这些宵小之辈居然敢来偷抢宝物，还不给我滚！”

    那些人族修行者自然不服气，却又不敢与这名昆仑派强者如何。

    忽然破空声响起，紧接着便是一声闷哼，以及数声惊呼。

    “容道友！容道友你没事吧！”

    “阁下身为昆仑派长老，居然下此毒手！难道你打算把我们全都杀了灭口！”

    那名昆仑派强者寒声说道：“这个风刀教的庸人，居然胆敢向老夫出手，死也活该，今日只是断了他一臂，聊作教训而已，便是刀圣来了，又能说出什么别的道理？”

    洞外顿时变得鸦雀无声。

    如果刀圣还能出手，昆仑派还敢如此嚣张吗？

    ……

    ……

    那些修道者为了些雪虫尸骸都能大打出手，赵腊月根本不想理会，但当她听到后来的那个人自称此地是昆仑派的地盘，立刻改变了主意。

    她起身向着洞底走去，挥了挥手，无数道剑意凌厉而出，瞬间便将顾清等人当年重新堵死的巨石斩成了碎屑，走了出去。

    那些修行者正在对峙之中，忽然发现雪崖间走出来了一个女子，不由惊呆了，心想这是怎么回事？

    雪地上到处都是深约半丈的坑，露出里面被冻的极硬实的地底，想来是那位昆仑派高手的手段。

    那些修道者都带着伤，其中一人伤的极重，右臂已断，坐在雪地里，极为硬气的没有发出声音，应该便是那名风刀教徒。

    赵腊月看了两眼，望向那名白发苍苍的昆仑派高手，问道：“你的名字？”

    ……

    ……

    能够深入到雪原腹部的修行者，实力境界必然不凡，更没有人是蠢货。

    尤其是看到赵腊月从雪崖里走出来的画面，所有人都知道，她必然不是个普通修行者，只怕大有来历。

    那名昆仑派高手微微眯眼，注意到雪崖破口里残留的剑意，心神微凛，表情却没有任何变化，问道：“青山宗的道友？”

    赵腊月没有回答他的问题，看着他再次问道：“你的名字。”

    那名昆仑派高手的眼睛眯的更加厉害，视线落在她如野草般的短发上，有些吃惊问道：“敢问可是神末峰主当面？老夫乃是昆仑长老彭思，有礼了。”

    听到这句话，那些修行者很是吃惊，纷纷望向赵腊月，心想这位百年前极有名气的天才人物，不是一直在闭关吗？为何会忽然出现在雪原里。

    那名叫做彭思的昆仑派长老从震惊的情绪里摆脱出来，心神微定，说道：“既然是神末峰主出面，今日之事就此罢了。”

    他开始发现这个女子是青山宗强者时，最担心对方是清容峰主南忘，此时知道对方是赵腊月，惧意便尽数消失。

    赵腊月闭关之前是游野上境，天赋确实惊人，但就算闭关百年，又能修到哪一步，依然远远不如自己。

    当然，他也不想得罪青山宗，交待完这句场面话，便踏剑而起，准备离开。

    忽然，擦的一声轻响。

    无数飞雪狂舞而起，其间出现一道鲜艳至极的红色，就像缎带一般飘舞着。

    那是弗思剑的剑光，也是鲜血。

    昆仑派长老的右臂离开了身体，向着天空飞去。

    他惨叫一声，根本顾不得还击，向着高空逃走。

    赵腊月伸手一指。

    无数道凌厉的剑意破空而去。

    那名昆仑派长老摇晃了两下，从飞剑上跌落，重重地摔在了雪地上，就此没了气息。

    他的身体上出现无数个洞口。

    鲜血从那些洞里不停地溢出，还有些极幽暗的光点，想来应该是剑鬼的碎片。

    ……。

    ……

    （我特别喜欢你的名字，我喜欢那种生离死别之后的重逢，交错时光的爱恋，触不到的恋人最后终于站在同一个时间泡泡里，我喜欢恋爱的酸甜味，前些天推荐过这个明星来自地球，结果不知道怎么回事没显示在更新里，在这里再次推荐一下，已经推荐给身边很多朋友看了，真甜啊……就像和WEID聊的时候感慨的那样，中年大叔的爱好总是那么的明确。）


第一百一十章人生自古皆如此


    呼啸的风雪声里夹杂着嗤嗤的轻微声响，那是血水从洞里挤出的声音。

    那些修道者们都惊呆了，完全说不出话来。

    那名叫彭思的昆仑派长老，乃是昆仑掌门何渭极其器重的臂膀，境界实力极高，怎么就这么被她杀了？而且她居然杀的如此轻松随意！

    这名百年前的剑道天才，现在究竟是什么境界？

    众人用了很长时间才回过神来，赶紧给那位风刀教徒救治。

    “那可是昆仑派的长老，赵……峰主居然就这么一剑杀了，难道不怕两派之间发生大事？”

    看着向着深渊那边而去的剑光，一名修行者余悸未消说道。

    那名风刀教徒脸色苍白，看着渐要消失在风雪那头的弗思剑，带着感激与敬畏说道：“你们可能都忘了，前辈当年第一次下山的时候是凭什么出名的。”

    修道者们还真不知道百年前的事情，纷纷出言询问。

    那名风刀教徒满脸崇拜说道：“就是杀人。”

    ……

    ……

    当年赵腊月跟着井九第一次离开青山游历修行，确实杀了很多人与妖。

    正是在那趟旅程里她展现出来的手段与心性让清天司官员施丰臣生出极大惧意，继而引发了那么多事情。

    事实上她跟着井九这么多年，早已有了很多改变，手段与心性依然可怕，却……懒了很多。

    如果今天遇到的不是昆仑派的人，她可能不会出手。

    问题在于当年井九去云集镇景园隐居，柳十岁来寻他的路上遇到了昆仑派的人，双方起了争执，柳十岁受了些伤。

    当时井九对柳十岁说了一句话：“如果遇着了，我给你打回来。”

    现在井九还在朝歌城里沉睡不醒，这件事情自然只能由她来办。

    巧的是，那名叫做彭思的昆仑派长老正是当年打伤柳十岁的人。

    如果是别的昆仑派长老，赵腊月可能只会断对方一臂，既然遇着了正主，那还有什么好说的？

    这件事情只是件小插曲，没有影响赵腊月的心情，更无法改变她的行程。

    驭剑越过那道深渊，便来到了真正的雪原深处。

    渐往北去，风雪渐疾，寒意渐深，落在脸上竟有了几分罡风的感觉。

    只有像她这样的破海上境强者，才能够在这样严酷的环境里长时间停留，境界稍低些的修行者只怕会被直接冻死，更不要说什么杀怪。可修道者若是到了破海上境，必然会留在山里，绝对不会四处招摇，更不会来到雪原这般危险的方。破海上境离通天只有一线之隔，若能平安越过去，寿元便能增加近一倍，谁愿意在这种时候冒险？

    所以这片雪原现在只有赵腊月一个人。

    白茫茫一片真干净，真清净。

    她很喜欢这种感觉。

    所以她往北去的速度不快，经常会落在雪原里，杀些雪怪，歇息一两天，看看与人间完全不同的风景。

    某天她杀了一只看着有些可爱的毛茸茸的雪怪，忽然来了兴趣，提剑去了皮毛，把雪怪尸体穿在弗思剑上，摧动剑火，准备烤熟来吃。以她现在的境界，用剑火烤肉，自然是相当完美。问题是，那只雪怪竟是没有什么脂肪，怎么烤也不出油，很快便变成了焦黑一团，如煤一般。这种事物不要说香气扑鼻，便是看着也无法引起食欲，她只能有些遗憾地扔了。

    杀杀怪，看看风景，散散心，对不怎么喜欢、也已经不大习惯与人打交道的赵腊月来说真是极美好的生活。

    只可惜这种情形没有持续太多天。

    在她驭剑越过一片泛着淡蓝色的冰川时，一道极其寒冷而强大的气息扑面而至。

    赵腊月身形微动，在天空里带出无数道剑意，避开那道比朝歌城神弩更凌厉的攻击。

    数道剑鸣响起，蓝色冰川的表面出现了数道裂痕，深入数十丈里，阳光在那里发生了折射，看着异常美丽而奇特。

    在那些裂缝汇聚的地方，站着一个雪国怪物。

    是的，那个雪国怪物像人一样站在那里，

    从形状来看与人类也没有太多区别，只是浑身长着银白色的长毫，又有些像人立般的熊。

    那些银白色的长毫在寒风里微微飘动，带起极其锋利的痕迹，可以想象，哪怕是普通的法宝，也会被其切断。

    雪国怪物分为很多等级，人族经常能够看到的雪甲虫、白兽都像野兽一般爬行或奔跪，雪虫则无论是王阶还是初生，都像蚕虫一般，能够人形站立的雪国怪物，必然极其强大。

    赵腊月没有见过这种雪国怪物，但看过相关的典籍，知道这便是雪国女王的亲卫，有个极好听的名字叫做雪魅。

    雪魅的速度快若闪电，天生气息极寒，力量惊人，若单纯以战力论，可以等若一名破海境强者。

    按照往年记载，雪魅一般都只在极北处活动，蓝色冰川这一带并不是它们的惯常活动区域。

    看来何霑说的没有错，女王也在养伤，不想被打扰，于是把这些亲卫驱到了更南些的地方。

    ……

    ……

    一只雪魅，有何可怕？要不要烤来吃吃？或者涮火锅？

    只是雪魅的模样确实有些像人，虽然高约三丈，要烤来吃确实有些恶心。

    赵腊月心想算了，最多割下那只脚掌试试。

    鲜艳的血光照亮了淡蓝色的冰川，极为美丽，确实相合，自古如此。

    冰川表面没有再次出现裂缝，哪怕浅浅的一道都没有，因为所有的剑意都被锁在了弗思剑的剑身上。

    弗思剑破空而去，如一道血线，绕着那名雪魅高速穿梭。

    擦擦擦擦，无数声令人牙酸的摩擦声响起，那只雪魅发出一声愤怒地低吼，变成了十余团碎块，散落在了冰川表面。

    赵腊月微微挑眉，寒风拂动凌乱的发。

    雪魅不愧是女王的亲卫，看似不通道法，攻击手段有限，然而身体的坚固程度竟是远超普通法宝。

    她那一剑看似简单，实则带着无形剑意，杀伤力极强，对剑元的损耗也极大，她也不能连续施出。

    如此威力巨大的一剑，居然也要费这么多事，才能杀死一只雪魅，如果雪魅的数量再多些，那她应该怎样应对？

    世间万事都禁不住想。

    五只雪魅从冰川各处走来，巨大的身躯在冰川表面投射出极长的影子。

    一只雪魅确实不可怕。

    五只就有些麻烦。

    赵腊月居高临下看着冰川，面无表情想着这些，隔空遥遥一指点出。

    弗思剑再次化作一道红线，瞬间来到冰川上，连续穿过那五只雪魅的身躯。

    五只雪魅依次定住身形，身躯裂开，变成一堆晶石。

    弗思剑回到她的身前，也变得黯淡了很多，就像她此时的眼神。

    她的脸色更是被四周的雪原更加苍白。

    连续隔空杀死六名堪比破海境强者的雪魅，即便是她，也感到了些疲惫与吃力。

    事情还没有完。

    仿佛平空冒出来一般。

    二十余只雪魅出现在蓝色的冰川上。

    这些雪魅的眼珠仿佛晶石一般，没有瞳孔，也没有任何智慧生命的情绪。

    她可以选择驭剑离开，想来这些雪魅就算有办法来到天空里，也很难跟上弗思剑的速度，但她这次深入雪原，除了想一偿所愿，更重要的便是以战养剑，如此凶险的完美机会怎能错过？

    伴着一声清亮至剑的剑鸣，她与弗思剑化作两道笔直的线条，来到淡蓝色的冰川里。

    冰川表面依然没有出现裂痕，卷起的雪粒里却有着无数道凌厉至极的剑意。

    数息之间，赵腊月便穿过了那二十几只雪魅组成的包围圈，杀死了一名雪魅，自己也受了些不轻的伤。

    她看了眼左袖的破口与溢出的血迹，脸上的表情没有什么变化，在天空里转身再回，带着弗思剑重新杀至雪魅当中。

    如此重复往返，一白一红两道剑光在蓝色的冰川上不停穿梭着，偶尔会落在冰川上，发出沉重的撞击声。

    不知道过了多长时间，又有七只雪魅被她斩成了碎块，而她的身上也染满了鲜血。

    红色的鲜血与蓝色的冰川配在一起，真的很搭，很美。

    赵腊月的伤势已经很重，眼神却依然平静，甚至有些喜悦。

    那份生死间的压力变成某种仿佛实质的养分，源源不断地滋养着她的道树，锻炼着她的心志。

    经过今日，养好伤势，她才算是真正的破海巅峰。

    目的既然已经达到，她转身便向着天空而去。

    那些雪魅忽然聚到了一处，只听得呼啸破空声响起，它们竟是抓起了几个同伴向着天空里砸了过去。

    轰轰！那几只雪魅就像攻城机投出的巨石，以难以想象的速度来到天空里，轰向赵腊月。

    赵腊月脚尖轻点弗思剑，飘至更高处的天空里，凌乱的短发在刺眼的阳光下，是那样的清晰。

    弗思剑展现出最大的威力，如一道红色的缎带，系住了那几只雪魅的身体，然后用力一束，将其斩成了两截，然后飞回她的脚下。

    她的脚踩在弗思剑上，身体微微摇晃，脸色更加苍白。

    就在这个时候，刺眼的阳光里忽然出现一道阴影，从上而下直袭她的头顶。

    在极高的天空里应该有个人，挡住了太阳，形成了这道阴影，阴影里隐藏着一道飞剑。

    那名偷袭之人境界强大至极，绝对不在她之下，剑招之老辣幽冷更是难以想象！

    赵腊月双掌一翻，带着十余道无形剑意向着天空里迎去，将那道飞剑夹在了手掌里！

    极其刺耳的金属摩擦声里，那道飞剑破开了她的手掌，深深地刺进了她的身体！

    她从弗思剑上跌落，重重地摔落在冰川上。


第一百一十一章白雪红汤使人痴


    迸的一声沉重闷响。

    淡蓝色的冰川上出现无数道裂痕，就像蛛网一般。

    赵腊月就躺在蛛网中央，鲜血渐渐溢出，画面看着美而惨烈。

    她没有看到百年之前的朝歌城一役，不然就会知道，不管她自己愿不愿意，在某些时刻她与连三月真的很像。

    遮住阳光的那道阴影消失了，那个偷袭的高手通过虚境离开了雪原。

    在那个人看来，赵腊月受了他真性一剑的偷袭，身受重伤，必死无疑。

    就算她是天生道种，身怀异宝，侥幸不死，在这么多雪魅围攻下也没有幸理。

    这里已经是雪原深处，离那座孤高冰峰不远，那人不想在这里停留太长时间，更不想惊动雪国女王，故而一击便走。

    那个人究竟是谁？

    赵腊月已经有了答案。

    昆仑派掌门何渭。

    何渭的境界与她差不多，修行生涯却要漫长很多，在剑道经验各方面都要比她强，更何况今天是趁着她与雪魅苦战之际偷袭，她自然防不住。

    冰川上响着沉重的脚步声，那些雪魅看似缓慢、实则奇快无比地向她这边靠拢。

    赵腊月剑心微转，确定自己伤势太重，无法踏着弗思剑离开，艰难地从地上站起身来，右手重重落在在胸口，无形剑意顺着手指进入身躯里，以极快的速度在经脉里穿行，将何渭残留的阴森剑意暂时镇压下来。

    然后她伸手握住了弗思剑，衣衫无风而动，如烟一般轻掠而前，杀向最近的那只雪魅。

    咔嚓咔嚓无数声裂响，无数冰渣冲天而起，像风沙一般遮蔽住视线。

    赵腊月向后斜飞，撞破那些冰渣，落向了冰川的下方。

    一声闷响。

    冰川下方的雪崖被撞出了一个大坑。

    赵腊月躺在坑底，身上到处都是鲜血，脸上依然没有表情，心想这就要死了吗？

    别人在雪原里遇着危险的时候，都能遇着你。

    为何这时候你不能出现呢？

    好吧，你在朝歌城睡觉。

    鲜血不停地淌落，遮住了她的眼睛，在她的视线里，天地都是艳红一片。

    她抬起袖子，擦掉脸上的血，心想如果你在的话，我不会遇到这样的事吧？

    在她想着这些事情的时候，那些雪魅正从冰川上向着地面跳来，正在天空里飘着，越来越近，越来越大。

    她的视线越过这些雪魅，投向北方。

    在极远处有座孤绝的冰峰隐隐可见。

    她为什么来雪原？

    因为她需要战斗，因为井九曾经来过，因为连三月曾经想做的那件事，但其实这些都不重要，真正的原因很简单。

    她只是想着来人间一趟，总要去看看那座山。

    可惜了。

    ……

    ……

    深冬时节，青山依旧草长莺飞。

    南忘这些年好像是真的在闭关，已经很久没有提出让青山大阵开口放风雪进来的要求。

    当然也可能是因为柳词死了，元骑鲸在朝歌城的缘故。

    缺少了四季变化的青山确实有些乏味，所以当人们听到天光峰顶的那声巨响时，都纷纷驭剑而起，前去查看。

    不管发生了什么事，都可以聊解修道生涯之无趣，也可以为明年青山大会同门相聚之时增些谈资。

    墨池长老与过南山等人第一时间走出了洞府，带着惊喜望了过去。

    洞府的石门已经被轰烂，满地的野草都伏在了地面，庐下那把椅子被风吹倒在地，看着极为不敬。

    天空里有道飞剑正在飞舞，闪着……无趣的灰色，与灰暗的天空仿佛要融为一体。

    那道飞剑气息澄静至极，境界极高，速度却极慢。看着这幕画面，别的天光峰弟子有些茫然，过南山则是笑了起来，笑容里有着怀念与淡淡伤感，轻声说道：“这家伙果然最像师父啊。”

    ……

    ……

    前任掌门真人的关门弟子卓如岁，在又一次漫长闭关之后，终于成功地晋入了破海上境。

    根据广元真人对他那日剑迹的观察，他的境界甚至不止于此，已经抵达巅峰。

    整座青山都知道了这件事情，各峰的弟子都来到了天光峰，一方面是恭贺，另一方面自然也是好奇。

    数百名各峰弟子站在峰顶，看着正在与广元真人交谈的卓如岁，眼里满是羡慕与向往的神情。

    那些听说过卓如岁过往事迹的清容峰女弟子们，更是一脸仰慕。

    “卓师叔修道不到二百年，居然便修至破海巅峰，真不愧是天生道种！”

    “这应该是有史以来最年轻的破海巅峰吧？”

    各峰弟子们议论纷纷。

    就在这个时候，忽然一道声音响了起来：“他比掌门真人慢了一年，当然不算。”

    弟子们转身望去，发现并不认识说话的那个人，不知道是哪座峰的同门。

    说话的人是元曲，他说的掌门真人自然说的不是柳词，而是景阳真人。

    听着这话，那些年轻弟子们有些不相信，心想难道这是真的？

    在庐下与广元真人说话的卓如岁看到了元曲，也听到了他的话，直接走了过来，带着些不确定问道：“你没算错？”

    元曲说道：“所有档案我都做了备份，你要不要自己去查查？”

    卓如岁有些恼火说道：“这么认真做什么？再说比师叔祖只慢一年，我还是很了不起啊。”

    元曲看着他微笑说道：“不好意思，你比我师父慢了三年。”

    卓如岁顿时愣住了，半晌后忽然大怒说道：“她人呢？”

    元曲说道：“师父出去了。”

    卓如岁有些尴尬地笑了笑，说道：“当年我出关就胜了她，看来她没有自信，这是在避我啊！”

    元曲微嘲说道：“有本事你当着她面再说一遍。”

    卓如岁恼火说道：“我以前是给掌门面子。”

    听着这些对话，那些不认识元曲的年轻弟子们很是诧异，心想这人是谁，居然与卓师叔说话都这般不客气。

    有人低声说道：“这位是神末峰的元曲师叔。”

    那些年轻弟子们的不忿与恼怒在听到这句话后顿时消失无踪。

    神末峰这三个字在现在的青山里有着极特殊的意味，虽然那位传说中的掌门真人一直在朝歌城沉睡不醒。

    “那你来干嘛？”卓如岁连续听到两个不怎么好的消息，顿时觉得人生还是那样的无趣，重新变回从前那种恹恹的样子，没精打采说道：“见不得我开心，故意来闹我？”

    元曲说道：“请你吃火锅。”

    卓如岁耷拉着的眼皮顿时挑了起来，说道：“好。”

    ……

    ……

    顾清不在，神末峰无人操持，那些猴子也不会做火锅，所以元曲带着卓如岁离开青山，去了云集镇。景园很长时间没有住人，顾家也换了家主，但该有的侍奉依然如故，当他们落在那条花溪畔时，火锅刚刚沸腾，散发着诱人的香味。

    童颜坐在桌边，右手捏着长筷子的最高处，在白汤里慢慢划拉着，慢条斯理的样子，看着着实有些令人心烦。

    卓如岁就很烦这种人，觉得这是对火锅极不尊敬，以前不敢说井九，难道还不敢说童颜？

    “不喜欢吃火锅那你在里面划水做什么？还有，吃饭要等人齐了！当初你在中州派的时候，白真人就没有教你规矩？”

    就这样短短的一句话，卓如岁便已经调好了蘸料，夹起一块毛肚溺死了在红汤里。

    童颜没有理他，收回筷子搁到瓷制的箸枕上，端起一杯清茶慢慢饮着。

    他饮了一口茶的时间里，卓如岁已经吃了那块毛肚，喝了一碗酒，然后看了他一眼，继续攻击道：“你现在境界不成啊……加把劲好吗？我以前还是很看好你的。”

    童颜依然不理他，直到他又吃了两盘肉，才缓声说道：“明年春天方景天要做掌门，你愿意吗？”

    卓如岁听到正事，手里的筷子终于静止在空中，说道：“我自然不愿意，顾清呢？”

    如果青山掌门落在方景天手里，将来不管是他还是顾清想要继承掌门之位都会变得极其困难。

    童颜问道：“那你准备怎么办？”

    卓如岁用筷子夹起一半猪脑花扔进红汤里，耷拉着眼皮说道：“还能怎么办……那就弄一下呗。”

