
第二十三章故地重游


    阿飘的修为境界稍差些，被烫的有些说不出话，只能对着柳十岁竖起大拇指。 

    平咏佳则是满脸赞叹与仰慕说道：“不愧是大师兄，剑法真好。” 

    元曲忽然想到很多很多很多很多年前，那次试剑大会之后，他曾经与顾清讨论过神末峰的排序问题，下意识里看了顾清一眼。 

    顾清神色如常，就像是没有听到平咏佳的话，元曲还是有些不安，又吃了些肉，便放下筷子，向着崖边走去。 

    来到竹椅旁，他蹲下身子，轻声说道：“依照门规，大典当天，您需要拿出承天剑，接受所有青山弟子的朝拜，您看……” 

    顾清刚从朝歌城回来的时候，便说过这个问题。 

    谁有承天剑，谁就是青山掌门，这是当年井九用来堵方景天的原话，不管是因为门规还是这句话，承天剑总是要现世的。 

    井九摸了摸阿大，说道：“就这么办。” 

    阿大闭着眼睛，紧紧抱着寒蝉，就当是睡着了，没有听到这句话。 

    没用多长时间，火锅便吃完了，适越峰的弟子过来收拾残局，同时带来了一位适越峰长老与几名清容峰的少女弟子。 

    那位适越峰长老对井九恭谨行礼说道：“掌门真人，您的礼服已经制好了，请试穿一下可否？” 

    清容峰的少女弟子们压抑住紧张与好奇、兴奋，抱着手里的华服款款拜倒。 

    井九没想到做青山掌门居然这么麻烦，看了元曲一眼。 

    元曲赶紧解释道：“一百多年前那次，柳词真人离世不足十年，依门规一切从简，今日……” 

    听人解说青山门规也是件极麻烦而无趣的事，当年井九不愿见元骑鲸便有这方面的原因，他直接从竹椅上站起身来，对那名适越峰长老无奈说道：“快些。” 

    看着洞府石门缓缓关闭，卓如岁等人对视一眼，差点笑出声来。 

    柳十岁拿着不二剑在衣袖上擦了擦，然后在手腕上一扣，重新变成剑索。 

    如果放在以前，不二剑今天被拿来切了这么多肉，也没有被仔细清洗，必然会极为恼火，震动不停，但今天可能是因为离井九太近，显得极为老实。 

    柳十岁走到崖畔，站到赵腊月身边。 

    赵腊月看了他一眼，没有说什么。 

    这一百多年里，除了井九在果成寺昏迷不醒的时候他们曾经有过一番长谈，其余的时候很少见面。 

    但他们是最早追随井九的人。 

    更准确地说，他们本来就是景阳当年留给青山的人。 

    从这个意义上来说，他们的关系也是特殊的，有种非常独特的默契。 

    他们曾经在桂云城里联手杀死过洛淮南，联手追杀过太平真人，彼此之间不需要言语，便能知道对方想做什么。 

    但今天赵腊月有话想要对他说，因为那非常重要。 

    “他可以走了。” 

    听到这句话，柳十岁沉默了会儿，说道：“那就走吧。” 

    大道不必一直同行。 

    “他走后你想做些什么？我是指除了修行之外。”赵腊月看着他问道。 

    柳十岁望向云海的那边。 

    那是遥远的天边。 

    “我想呼风唤雨。” 

    “嗯？” 

    “我想一瞬千里，我想遨游四海。” 

    柳十岁笑了笑，说道：“我还想睡在梦里，醒在梦境。”（注：法老的我想） 

    在梦里沉睡，醒来是现实。 

    若现实如梦境，那便是好的。 

    反过来想，则是梦还身前疑入梦的意思。（注：我的。） 

    赵腊月明白这四句话，却不明白他有何指。 

    便在这时，伴着沉重的摩擦声，洞府石门再次开启，井九走了出来。 

    那位适越峰长老与几名清容峰的少女捧着华服跟在身后，脸上满是不安的神情。 

    “怎么了？”赵腊月迎了上去。 

    井九说道：“不喜欢。” 

    赵腊月上前替他整理了一下衣领，说道：“是啊，你还是穿白的好看。” 

    柳十岁看着这幕画面，又笑了笑，没有说什么。 

    …… 

    …… 

    在神末峰住了三天，柳十岁说要去其余诸峰逛逛。 

    他已经一百多年没有回来过了，顾清等人很理解，井九躺在竹椅上摆了摆手。 

    猿猴们忽然大声叫了起来，顾清听了听，发现无甚意思，便没有理会。 

    柳十岁没有驭剑，顺着石阶而下，负着双手，看着崖间的藤蔓与流下来的细水，似乎对什么都很感兴趣。 

    没走多长时间，便来到了一座有些古旧的木屋前，他停下脚步，走进去看了看那些黑茶，自言自语道：“这就是顾清修的那间房子吗？” 

    木屋外，猿猴们的叫声此起彼伏，他向窗外看了一眼，皱眉说道：“真是聒噪。” 

    整个世界顿时变得安静下来。 

    离开木屋，柳十岁继续向峰下行走，初春时节，又有青山大阵，山风清凉宜人，他却取出了那把折扇慢慢摇着，隐隐可以看到扇画上似乎画着一朵花。 

    青山九峰，神末峰最孤，只有清容峰在相对较近的地方，就这样望着它。 

    柳十岁来到清容峰下，对值守的清容峰弟子报上名号，说想上峰游玩一番。 

    那些清容峰的少女知道他就是传说中的柳十岁，很是吃惊，赶紧向他行礼，表示不用通传师长，请他自便。 

    看着他消失在山道上的身影，这些少女们再也控制不住心里的情绪情绪，纷纷议论起来。 

    “听说柳师叔的道侣是位狐妖，所以才没能留在青山，今天一看他满身正气，哪里像妖邪之辈？” 

    “娶狐妖不代表自己就是妖，现在朝歌城里的神皇陛下便是狐妖生的，又能如何？” 

    “说起来柳师叔摇扇子的模样，真不像是修道中人，更像个书生。” 

    “你这个小傻瓜，柳师叔现在是一茅斋的大人物，本来就是书生啊！” 

    …… 

    …… 

    柳十岁自然不知道那些少女在身后议论什么，在山道上缓步行走着，遇着花便停下闻一闻，看着古松便伸手摸一摸，显得颇有兴致。 

    时隔多年，再次回到青山，他就像个孩子一样，对所有的景物与变化都充满了好奇。 

    待他来到梨涧谷时，有位清容峰长老在那里迎着他。 

    柳十岁说道：“师姐，听闻梨花酿味道极佳，能不能赏些与我喝？” 

    那位清容峰长老微微一怔，示意弟子去山洞取了罐酒。 

    柳十岁行礼致谢，拎着那罐梨花酿飘然而起，便来到了秋语台上。 

    秋语台是清容峰第二高的地方，天气好的时候，可以很清楚地看到峰顶那块黑色的巨石以及石后的那株花树。 

    如果运气好或者不好，甚至还能看到清容峰主南忘。 

    今天的天气很好。 

    柳十岁坐在秋语台的亭子下，缓缓饮着至清至纯的梨花酿，微笑看着那边。 

    雾气渐散，显露出清容峰顶的画面。 

    南忘倚在黑石上，提着一个小酒壶，看着天空不知道在想什么，意甚闲适，不复当年醉态酣然的模样。 

    柳十岁看着那处，眼里都是温暖的笑意，饮了口酒。 

    有清风徐徐而起，拂落花树上的花瓣，纷纷洒洒落在南忘身上，如轻抚一般。


第二十四章我见青山


    “这位柳师叔真是个怪人，来峰间赏景倒罢了，居然开口便要峰主最喜欢的梨花酿，还真是不把自己当外人。”

    一名清容峰少女看着秋语台上的那个亭子，细眉微挑说道：“这时候还敢盯着峰主看，难道就不怕惹得峰主不喜，将他打杀了？”

    那位长老说道：“休得胡言乱语，放尊重些，要知道他可是掌门真人最得意的传人。”

    那位少女眼里满是不敢置信的神情，说道：“景阳祖师最得意的传人不是神末峰主吗？”

    那位长老说道：“柳师弟与神末峰主的境界孰高孰低无人知道，但他肯定是掌门真人最信任的人。”

    ……

    ……

    喝完那罐梨花酿，柳十岁便离了清容峰，去了云行峰。

    云行峰里剑意太盛，除了赵腊月等极品人物之外，无法在里面长期修行生活，所以长老弟子们都生活在峰下。

    那片宅院里到处都可以看到青烟，能听到法器轰鸣的声音，都是修复飞剑的动静。

    柳十岁报上身份，求见云行峰主。

    前任云行峰主金思道自然无脸再留在这里，但也没有勇气进隐峰，最终选择了出外云游。

    现在的云行峰主是平咏佳，他在神末峰赖了好几天，最后还是被顾清赶到了这里，哪怕赵腊月曾经暗示过他可以住在神末峰……顾清用的理由是门规，而且平咏佳的修行与所有人都不同，就应该在这里。

    前些天，柳十岁与平咏佳还在神末峰里一起吃火锅，不知道这时候为何又要见他。

    那些长老与弟子们听到柳十岁的要求，苦笑连连，说道新任峰主来了之后什么话都没有说，直接上了峰，便再也没有下来。

    听到这个答案，柳十岁觉得好生有趣，婉拒了众人的陪伴请求，自己一个人向着云行峰上走去。

    云行峰就是剑峰，峰里除了石头便是剑，没有花草树木，也没有溪流美景。

    所以与在神末峰和清容峰不同，这一路上他没有看什么风景，很快便消失在云里。

    没过多长时间，他便到了剑峰极高处，阳光终于可以穿透云层，把荒芜的山崖照亮。

    几只铁鹰发出金石相击般的叫声，振翅飞起，绕着山崖不停飞舞。

    柳十岁走到崖前，看到了并排的三个洞口，有些好奇地坐进了左手边的那一个，摸了摸四周紧密的石壁，心想这和果成寺里面壁的苦行僧也没什么区别。

    他跳了下来，走到最右手边的洞前，歪头望向里面闭着眼睛、仿佛沉睡的平咏佳。

    他看了很长时间，最终还是什么都没有看出来，直起身体摇了摇头，自言自语道：“真是有些古怪。”

    然后他便下了云行峰，仿佛就是专程过来看平咏佳一眼。

    接下来他去了适越峰，找到一片看着已然荒芜的药园，在某块石头下摘了片明显不凡的七叶莲，送进嘴里生嚼了，然后去了一间停火多年的废弃丹房，在某个架子下面摸出一瓶丹药尽数倒进了腹中。

    不管是那片荒芜的药园还是那间废弃丹房，都在适越峰极偏僻的地方，根本无人打理，就连适越峰的长老弟子都不见得知道其存在，也不知道柳十岁是怎么能知道这两个地方，还能从里面找到那两样东西，更令人不解的是，那片七叶莲与那瓶丹药的药力应该极为霸道，他就这么服了下去，难道就不怕出问题？

    柳十岁吃完丹药后，在丹鼎里静坐了片刻，稍微消化了些药力，便从丹房后方的窗子里跳了下去。

    山风呼啸扑面而至，接着便是常见的云雾，啪的一声闷响，他的双脚落在实地上，却不是峰底，而是一道隐藏在云雾里的石梁。

    石梁上那些如竹叶般的足迹早就已经被百余年的山风拂没。

    柳十岁顺着石梁走到昔来峰，没有惊动任何人，去了后峰某处，取了些书册看了片刻。

    接着他去了两忘峰，顺着那道绕崖而上、没有任何分岔的山道向着峰顶而去。

    见着天空里的剑光与那些年轻有朝气的弟子，他的眼里露出欣慰的神情。

    来到峰顶，便再无去处，顾寒闻信离开洞府来到崖边，还没有来得及与他说句话，便见着一道明亮至极的剑光照亮天空，投往了远处的上德峰。

    一名两忘峰弟子带着羡慕与向往的神情说道：“那就是不二剑吗？”

    顾寒点了点头。

    有弟子带着些不服说道：“掌门真人也是偏心，柳师叔现在已经是一茅斋的人，不二剑是青山重宝，怎么还能由他保管？”

    顾寒面无表情看了他一眼，说道：“如果你知道他曾经为青山立下多少大功，便不会有这样愚蠢的问题。”

    ……

    ……

    上德峰的崖壁上到处都是积雪，就连空气都是那般寒冷，吸一口进去，仿佛吞下了无数把小刀子。

    雪松簌簌而动，落了一场小雪，柳十岁没有理会脸上与身上的雪屑，深深地吸了口空气，流露出想念与满足的神情。

    他悄无声息经过上德峰弟子们的居所，掠向后峰那片陡峭的崖壁，落在一块大石上。

    很多年前，元曲与玉山曾经在这里看过星星。

    柳十岁不知道这件事情，站在石上看着青山诸峰，神情渐渐冷峻，就像是上德峰的风雪，然后他转身一闪便消失在了崖间。

    那道天光从极高处落下，照亮地面。

    尸狗静静趴在那道天光下，如一座黑山。

    剑狱一切如常，还是那样的安静。

    仿佛没有人来过。

    那道通往隐峰的门不知何时却已经开了。

    柳十岁行走在青青的丘陵与矮峰之间，最终驻足于一片野花之前。

    那片野花生得极好，满山遍野，甚至有些遮天蔽日的感觉。

    他没有拾起野花间的那根竹笛，只是静静看着那座山峰某处。

    隔着花海、黑土与石壁，他看到了昏睡中的方景天。

    他踩花而起，带着花香上了仿佛静止的云海，破海而前，来到了极遥远处的那座石山前。石山里有很多洞穴，洞穴里有很多青山前人的遗蜕，都是未能通天而死，至于青山历史上那些曾经通天、却未能飞升的强者，大部分都像柳词与元骑鲸那样，化作了春雨冬雪或者光点。

    “如果我死了，不会化作虚无，将一切归还给这个世界。”

    柳十岁说道：“到时候就把我放在这里，将来若有哪个青山弟子需要，过来吃我一口肉，还能有些用处。”

    不知道他为何要说这样一句像是遗言的话。

    隐峰无人，也不知道他这句遗言是说给谁听的。


第二十五章大典


    狂风呼啸不停，一茅斋里的古柏有阵法保护，不担心会倒下，但窗外远处的那些柳枝早已尽数横了起来，而且已经断了很多，就像是激流里的水草。

    小荷坐在窗前，看着这幕画面，心里如湖水一般生起无数惊涛骇浪，却不敢有任何显露，紧紧地咬着嘴唇，隐有血迹。

    那颗红宝石耳坠，在她的耳垂下轻轻摇摆着，就像是血凝成的一般，美丽至极，又有些诡异。

    ……

    ……

    深海里的风浪更加险恶，如碧蓝色的巨墙，不时出现，不时落下，不知轰死了多少鱼群。

    大漩涡里的轰隆声更加震耳欲袭，仿佛雷鸣一般，却掩不住高空里阴凤的啸鸣。

    受到凤啸与羽符的召引，越来越多的妖兽从海洋各处游了过来，在海面上形成无数道白线。

    最先抵达的数只妖兽已经在漩涡畔血解而死，散发着强烈的血腥味道，竟连向着地底不停涌落的无数海水都无法冲淡。

    ……

    ……

    这里是大海极深处，便是如此巨浪，想要传到朝天大陆也得是多日后的事情。

    东海畔风平浪静，初春的风微微拂着野草，崖壁上的那些黄色符纸轻轻颤动，连哗哗的声音都没有。

    果成寺讲经堂首座与那位水月庵的师太坐在深草之中，气息宁静至极，仿佛已与天地合为一体。

    除了像水月庵主这样的通天境界大物，别的修行者就算来到通天井畔，也无法发现他们的存在。

    之所以如此，是因为他们的气息已然与此间的符意完全相同，伴着轻声的吟唱，那些黄色的符纸正在渐渐变淡，更可怖的是，那些深深刻在崖壁里的经文也在变淡。

    仿佛有一场无形无声的罡风正在不停侵蚀着那些崖壁，比正常岁月流逝速度快无数倍地抹灭所有痕迹。

    安静的东海深处，玄阴老祖闭着眼睛，静坐在海水里，稀疏的头发随暗流飘动，如被鱼群啄食过多的水草。

    一道极其幽暗的气息从他的身体散发出来，却并未远离，渐渐凝结成黑烟，把海水染成墨般的事物，看着极为可怕。

    ……

    ……

    禅子不在果成寺在雪原，水月庵主乘着青帘小轿去了青山。

    掌门大典正式召开，天下各宗派的代表都去了那里。

    果成寺、风刀教也派出了代表，镜宗与悬铃宗这些与青山亲近的宗派自然也到的极早。宝通禅院与别的一些少理世事的宗派也来了，就连昆仑派都来了，还有像三都派、清风楼这样的小宗派没有拿到请柬也赶了过来。

    天光峰石林前的高台上坐满了客人，只有像水月庵主、大泽令这样的大人物才有资格在峰顶有座，当然像雀娘与瑟瑟这样的人会得到特别的照顾。

    峰顶最好的位置却没有留给那顶青帘小轿。

    神皇景尧坐在椅子里，明金二位供奉以及鹿国公等朝中大人物安静地随侍在旁。

    这是修行界最盛大的一次聚会，无论是当年的中州派问道大会还是无疾而终的上一次青山大典都不及此次。

    天地佳时未至，大典还没有正式开始，不时有人会望向天空里，不知道是在期待什么还是警惕什么。

    高空里的云层忽然变得有些凌乱，生出无数道飞絮，然后渐渐分开，显露出一艘巨大云船的身影。

    中州派到了。

    看着这幕画面，有些人面露释然，有的人则是更加紧张，尤其是当他们感觉到那两道极其高远强大的气息之后。

    谈白二位真人同时到访，这是准备做什么？

    众人猜疑不定的时候，青山群峰里忽然生出一道极其森然的气息，从北到南缓缓移动，仿佛要把天空切开一般。

    中州派的云船以最快的速度后撤，直至数百里之外才缓缓停了下来。

    天空没有被切开，这只是青山剑阵开启了一条通道。

    谈真人从天空里走了下来，落在天光峰顶，与广元真人、南忘揖手为礼。

    广元真人认真还礼，南忘理都不理。

    紧接着，天光峰顶出现一团云雾，雾里隐隐可以看到一个女子的身影，看不清楚容颜。

    除了在雪原的刀圣曹园与禅子，世间所有的修行强者都到了。

    如果这些修行界的强者忽然发难，必然是一道难以想象的力量。

    青山宗对此却是丝毫不惧，不然也不会把谈白二位真人放进来。

    当年在朝歌城，无数人亲眼目睹过万剑齐下的那幕画面。

    仙人都会被青山剑阵杀死，谁敢在青山放肆？

    没有人想过，各宗派强者都来到了青山，这意味着朝天大陆现在很空虚。

    空虚这个词一般是用在防御上，那朝天大陆的敌人又在哪里呢？

    ……

    ……

    南忘看着那团云雾，冷哼一声，想要嘲讽对方几句，却不知该怎么说。

    她是南蛮部落的真神，胜在一个蛮字，言语上的本事着实不怎么样。

    这时，峰顶响起一道不大不小的声音。

    “我一直很好奇一个问题。”

    卓如岁看着过南山一脸无辜说道：“难道谈真人当年与她拜堂成亲的时候，也没见过她长的究竟咋样？”

    过南山真正无辜地看了他一眼，心想你说便说，为何每次都要与我说？

    有些青山弟子听着卓如岁的话，有些不安，心想难道这便是要当场开打的意思？

    而像大泽令等修行界的大人物却反而放下心来，因为……白真人没有一掌把卓如岁拍死，这就表明了今天中州派的态度。

    中州派想借此次掌门大典向青山释放善意，更准确来说他们是来求和的。

    ……

    ……

    清雅的礼乐声响起，云海微动，自有肃然气息。

    广元真人拂袖，回日剑破空而去，在天光峰顶承接日光，变得无比明亮。

    南忘弹指，无数道剑弦生出，微散日光，凝成锦瑟剑，静静悬着。

    紧接着，无数破空声起，青山各峰长老与弟子纷纷召出飞剑。

    一时间，碧蓝的天空里出现千道飞剑，形状各异，剑意不一，合在一处却是森然至极。

    看着这等阵势，各宗派修行者震撼无语。

    就算方景天废了，现在青山宗还有三位通天大物、三位镇守大人，更可怖的是还有七十余名破海强者，更有数位破海境巅峰！

    再过百年，这将会是什么样的阵容？

    ……

    ……

    崖壁后有脚步声响起。

    无数道视线望了过去。

    白衣轻飘。

    井九走了出来。

    赵腊月站在他的右手后方，没有抱猫。

    跟在他后面的是顾清，抱着剑。

    元曲抱着掌门大典需要的金册。

    卓如岁抱着自己，大摇大摆地走了过去。

    大概是不方便的缘故，阿飘没有出现。

    平咏佳还在剑峰沉睡，如百年前一样，完美地错过了这场大典。

    有很多视线落在了井九的左手后方。

    柳十岁站在那里。


第二十六章还是我来吧


    各宗派的修行者来到青山后，没有发现一茅斋的书生，生出了很多疑惑。

    就算布秋霄正值成圣的关键时刻，但以一茅斋与神末峰这百余年的关系，总要派些弟子前来才是。

    直到这时候看到柳十岁，众人的疑惑才得到了解答。

    谁都知道柳十岁与井九之间的关系，他现在又是一茅斋的大人物，这个安排确实极为妥当。

    有些心思阴暗的人则想的更多些。

    最受布秋霄喜爱器重的弟子便是奚一云与柳十岁，将来的继任斋主肯定就是在他们两个人当中挑。据说一茅斋内部因为此事已经分成两个派系，奚一云与柳十岁表面上毫不在意，依然亲近，互相尊敬，但谁知道暗底里如何？

    现在布秋霄无法视事，如果是奚一云让柳十岁来参加青山大典，是不是想借此表明些什么意思？

    不理那些人在想些什么，青山大典还要继续。

    大泽令做为修行界宾客代表致辞，各种颂词，却没有人觉得过谀，因为……那些颂词的对象是井九。

    那些仿佛史书般的颂词，就像花朵一样在天光峰四周飞舞着，带起云海里的丝絮。

    人们看着峰顶的那个白衣男子，心情有些复杂，有仰慕有敬畏，更多的却是惘然。

    哪怕再活一世，这个白衣男子依然是朝天大陆最了不起的人物，还是景阳真人。

    当然，终究还是有了些变化。

    景阳真人当年不问世事，常年隐居在神末峰里，没有留下传人。

    这一世的井九还是很懒，却弄出了很多事来，还收了很多弟子。

    赵腊月已经是破海巅峰的大强者，柳十岁从气息来看只怕也不在她之下。

    卓如岁不是他的弟子，也是受其影响极深。

    顾清与元曲已经是青山乃至朝廷的重要人物。

    平咏佳已经是云行峰主。

    再加上镜宗雀娘以及那个谁都知道、谁都不敢提的冥界女皇……

    更不要说还有果成寺、水月庵这些外援。

    在人们带着复杂情绪的眼光注视下，大泽令宣读完了颂词。

    果成寺十余位高僧出列，以石塔露水为井九净额。

    接着各宗派代表献上礼物。

    神皇景尧亲自致礼。

    元曲是此次掌门大典的总管，深知井九性情，尽可能地简化了流程，门规里的那些唱礼、演剑都尽数取消，但这些流程依然持续了很长时间，此时太阳来到中天之上，被青山大阵一隔，没有什么炽热的感觉，只觉灿烂。

    广元真人走到石碑前，再次宣读柳词真人留下的遗诏。

    接下来便到了最后的环节。

    井九只需要取出承天剑，接受青山九峰长老弟子的朝拜，便会正式成为青山掌门真人。

    举剑是一个非常简单的动作，便是凡人里的三岁儿童都能做到，天光峰顶的气氛却变得凝重起来。

    百余年前井九便是因为不愿意拿出承天剑，最终被迫离开青山。

    今天呢？

    那时候的井九是破海境界，拿出承天剑很可能被人夺走，太平真人要用承天剑收服他，他当然要稳妥起见。

    现在他已经是通天境大物，战胜方景天后，在很多人看来他只怕已经是通天上境，快要与刀圣、谈白二位真人平起平坐。

    再加上青山剑阵在手，又有什么需要担心的？

    井九没有在意那些落在身上的视线，走到小庐前，转身坐到了椅子上。

    那把椅子纹丝不动。

    赵腊月与柳十岁等人站在了椅子后面。

    “这椅子是我亲手修好的，怎么样，结实吧？”

    卓如岁与顾清并排站着，得意说道。

    顾清看着他微笑说道：“听说这椅子本来就是你弄坏的？”

    这番对话自然无人听到，所有人的注意力都在井九的身上。

    这把椅子是青山掌门之位。

    坐到这把椅子上，是一个极具象征意义、极重要的动作。

    井九却是如此随意。

    就像平时坐到那把竹躺椅上。

    就像以前他坐到宇宙锋上。

    就像躺到顾家的那辆马车里。

    就像与柳词斗嘴。

    就像与元骑鲸大眼瞪小眼。

    就像反手牵住连三月的手。

    井九看着天边，沉默不语。

    天光峰顶一片安静。

    没有一个人说话。

    远处上德峰有截冰柱从洞府上方落下，在地上摔得粉碎，不大的声音传到此间，惊着了好些人。

    井九收回视线，反手拿出了一样东西。

    阳光正盛，照在他的右手上。

    承天果然不是剑。

    是剑鞘。

    鞘上刻着古意盎然的花纹。

    沉静黑暗的鞘口，隐隐散发着极淡却高妙至极的剑意。

    井九握着承天剑鞘的手很稳定，没有任何颤动。

    所有人都知道，他绝对不会放手。

    不管是承天剑鞘还是这座青山。

    广元真人缓缓拜倒。

    南忘拜倒。

    赵腊月拜倒。

    成由天拜倒。

    顾清拜倒。

    ……

    ……

    所有的青山弟子拜倒。

    远处剑峰隐隐传来剑意波动，云雾渐散，想来片刻后便会是万剑来朝的壮观画面。

    青帘微动，水月庵主坐在里面，微微躬身。

    果成寺十余名高僧口宣佛号，合什为礼。

    各宗派修行者或者跪倒在地，或者大礼参拜。

    便是谈真人与雾气里的白真人也微微欠身。

    所有人都对着井九行礼。

    这是对青山宗的尊重。

    是对景阳真人的尊重。

    更是朝天大陆修道者对大道二字的尊重。

    然而。

    天光峰顶有一个人没有动。

    那是最不可能的一个人。

    修行界都知道，他是被井九从那个小山村里带到青山的，他愿意为了井九去死。

    为何今天这样重要的时刻，他只是静静地站在那里？

    赵腊月抬头望向那人，眼神微变。

    广元真人与南忘看着那人，眼里满是不可思议的情绪。

    无数道视线落在那人的身上，带着不解、震惊与惘然。

    没有动的人就是柳十岁。

    当井九举起承天剑鞘的时候，他的唇角微翘，露出一抹意味难明的笑容。

    他静静站椅子的旁边，从始至终都没有动。

    直到所有视线都落在他的身上，他掸了掸衣裳，向前走了一步，看着井九说道：“还是我来吧。”

    ……

    ……


第二十七章天衍四九，人遁其一


    一百多年前，朝天大陆落了场春雨。

    承天剑归青山，插进那块石碑里，带回了柳词的遗诏。

    就在青山宗的大人物们争执不定的时候，忽然有风过峰顶，拂动一件白衣。

    在无数道视线里，井九走到了那座石碑前，踩着元龟的壳站了上去，伸手取下承天剑鞘，然后走到椅子前转身坐下，对所有人说道：“我来吧。”

    一百多年后，还在天光峰顶，还是在相同的地方，有人走到椅子前，对他说了句很相似的话：“还是我来吧。”

    那个人是柳十岁。

    天光峰顶寂静无声。

    人们震惊无语。

    广元真人与南忘的脸色变得苍白无比，因为隐约猜到了一种可能。

    ……

    ……

    “原来是这样。”

    井九看着手里的承天剑，忽然问道：“你认识我多少年了？”

    这是一个很简单的问题，柳十岁却怔住了，有些不确定说道：“一百四十九年？”

    风再次拂过庐下。

    井九抬起头来，静静地看着他，没有说话。

    柳十岁的的眼神发生一丝极微妙的变化，变得清冷了很多，说道：“从云集镇算起，确实是一百四十九年。”

    井九说道：“你知道我问的不是这个。”

    柳十岁的眼里流露出挣扎的情绪，说道：“就是一百四十九年。”

    接下来，他忽然取出扇子，在天光峰顶的清风里不停扇着，仿佛极热。

    “是一百四十九。”

    “确实是。”

    “但那说的是离开青山。”

    “不。”

    ……

    ……

    争吵声随着扇风不停响起。

    人们看着庐下的画面，错愕无语。

    没有人在与柳十岁争执，他是在自己和自己争吵，而且最令人不解的是，他们说的不都是一百四十九年吗？

    忽然，所有的争吵声消失了。

    柳十岁看着井九问道：“大道五十，天衍四九，人遁其一？”

    井九说道：“是的，一百四十九年前你离开剑狱，而我认识了他。”

    柳十岁的眼神变得有些奇怪，说道：“我不相信你能算到所有。”

    井九说道：“不是算到，而是刚好。”

    当年他飞升失败。

    同时，那个人离开了剑狱。

    他穿过地底的河流，去往那个小山村，见到一个十岁的小孩子。

    那个人在云集镇酒楼里被赵腊月的剑索缚住，假死而遁。

    这便是故事的开始。

    距今刚好一百四十九年。

    大道五十，天衍四九，人遁其一。

    井九看着他平静说道：“大道在前，你做的这些事情看起来何其无聊？”

    柳十岁盯着他的眼睛，说道：“我只是拿回自己的东西，哪里无聊？”

    井九静静回视着他，说道：“这是我的东西。”

    柳十岁问道：“如果真是你的东西，你为什么这时候还不收回去？”

    井九的右手握着承天剑，按道理应该随时能够收回去，此时的情形却有些怪异。

    承天剑鞘微微颤动着，发出嗡嗡的声音，落在上面的阳光被震碎成如雪屑般的事物，似乎它也不知该往何处去。

    剑出青山，这里的人们最明白剑是什么。

    不是你握住剑，这把剑便是你的。

    对剑的控制从来不是如此。

    剑的归属也向来不会这般计算。

    井九看着他认真说道：“这把剑是柳词给我的。”

    “柳词把承天剑给了你，不代表就是你的。”

    柳十岁看着他面无表情说道：“因为当年我没有给他，所以这把剑还应该是我的。”

    广元真人与南忘看着柳十岁，脸上的表情极其怪异，有些不确认地问了句：“师父？”

    柳十岁笑了笑。

    还是那张微黑的脸。

    神情还是那样的真挚。

    但就是这样一笑，便仿佛变成了另一个人。

    太平真人。

    ……

    ……

    峰顶的寂静顿时变打破，人们震惊至极，高呼出声。

    “太平真人！”

    “他是太平魔头！”

    是的，只有太平真人才能说出这句话。

    当年他并没有把承天剑传给柳词。

    只不过景阳带着柳词、元骑鲸把他关进了剑狱里。

    没有审判，没有传位，只是偷袭。

    如果从青山道统来说，承天剑当然还是他的。

    一道血红色的剑光照亮天光峰顶。

    没有人明白，那个人明明是柳十岁，为何却变成了太平真人，这是传说里的夺舍，还是控制神魂？

    赵腊月没有想这些，站了起来。

    弗思剑与她的视线一道，对准了太平真人的眉心。

    很多年前，在云集镇的酒楼里，她用弗思剑缚住对方，接着便是一道飞剑从窗外来，洞穿了对方的眉心。

    她不知道对方羽化成功之后，现在境界到底有多高，甚至不知道应该如何杀死对方，只能按照当年的经验做着准备。

    带着清寂意味的宇宙锋也出现在峰顶，随时可能落下。

    那道灰色的曲折怪剑悄悄地隐藏在宇宙锋的身后。

    卓如岁站在元曲身后，伸出右手对准了太平真人的背后，脸上满是兴奋的神情。

    神末峰的弟子们根本没有任何犹豫，便开始准备战斗，其余的青山弟子却处于震惊茫然的情绪里。

    这时候有几名青山长老从人群里奔了出来，对着太平真人跪倒行礼，惊喜呼喊道：“掌门！您回来了！”

    墨池长老心情激荡，也正准备出去行礼，忽然想着这几百年来的事情，缓缓收回脚步，发出了一声痛苦至极的叹息。

    紧接着，越来越多的呼喊声响了起来。

    有人在喊掌门，有人在喊师父，有人在喊师祖……

    不管太平真人被关在剑狱里多少年，不管修行界怎样说他是个无恶不作的大魔头，但对青山宗的某些人来说，他依然是师父，是师祖，是掌门……

    只是祖师爷回来做什么？

    他要争掌门吗？

    那我们应该支持谁？

    这个时候，井九做了一件谁都没有想到的事情他松开了握着承天剑鞘的右手。

    松手，不代表真的放手。

    他无法把承天剑鞘收回去，是因为承天剑鞘受到了太平真人的控制。

    在这种时候，手有没有握着剑鞘并不重要。

    承天剑鞘没有落到地上，静静悬停在他与太平真人之间，微微震动着，发出如野蜂般的嗡鸣。

    井九起身，向崖边走了几步。

    承天剑鞘随之而动。

    太平真人也走到了崖边，与他隔着数丈的距离，彼此并不对视。

    承天剑鞘依然在二人中间。

    广元真人与南忘对视一眼，知道师父与师叔对承天剑鞘的控制力度应该是差不多的。

    赵腊月却看出了更多的事情，知道井九不想他们参与进来，因为他们的境界太低，还是别的什么原因？

    比如说这时候强行出手，可能杀不死太平真人，却会伤害到他附体的柳十岁？

    不得不说，她确实是最了解井九、也了解他与柳十岁关系的人。

    太平真人明显也很了解这一点，才会冒险去千里风廊，付出很大代价构织出这个局面。

    井九如何破局？

    他抬起眼来，望向云海里某处。

    那里有一顶青帘小轿。

    青帘随微风而动，隐约可以看到水月庵主的身影。

    不需要言语，水月庵主便明白了他的意思。

    青帘再动。

    一朵粉嫩的桃花在帘间盛开。

    水月庵主踏云而至。

    很多修道者直到此时才知道水月庵主的模样。

    她看着就像是一个很普通的少女，穿着素色的裙子，眼神明亮至极，隐隐有几分连三月的感觉。

    她看着普通，实则是朝天大陆有数的强者。

    云海骤然碎出十余道空洞，那是她留下的脚印。

    只是瞬间，她便来到了天光峰顶，带着强大的难以想象的威势，手掌一翻，拍向太平真人的胸口。

    这时候的天光峰顶，井九与太平真人在争夺承天剑，唯一能阻止她的人便是广元真人与南忘。

    广元真人与南忘对视一眼，没有动。

    啪的一声轻响。

    水月庵主的手掌落在了太平真人的胸口。

    看似可以摧山翻海的一掌，最后落下的时候却是那般的温柔，就像是一缕清风。

    因为她的目的不是把柳十岁打死，而是要把太平真人从柳十岁的身体里打出来。

    井九没有让赵腊月等人动手，而是走到崖边看了青帘小轿一眼，便是这个意思。

    当年在朝歌城里，连三月能把白刃仙人从白早的身体里逼出来，水月庵主自然也能做到类似的事情，太平的神魂再强也不可能强过白刃。

    然而令人意想不到的事情发生了。

    太平真人的身体微微摇晃，唇角溢出一道鲜血，除此之外便再也没有别的事情发生。

    一道彩虹照亮天光峰顶。

    水月庵主轻哼一声，化作一道清光，退回青帘小轿之中，竟是受了些伤。

    天光峰四周一片惊呼，众人望向太平真人的视线里充满了惊畏。

    人们不知道水月庵主那一掌里的深意，看着他与井九争承天剑，还能与水月庵主正撼一记，以伤换伤，心想这是何等样可怕的修为境界！

    太平真人收回管城笔，看着井九神情漠然说道：“很多年前我就对你说过，人不可能踏进同一条河流里，同样的方法你在朝歌城用过，难道还想在我身上再用一次？”


第二十八章争青山


    水月庵主的这一掌证明了她与井九的猜想是错的。

    太平真人用的手段不是神魂附体。

    柳十岁没有夺舍，那为何会变成太平真人？

    崖外的天空里响起一道苍老而微颤的声音。

    “两心通？”

    说话的人是一位果成寺的高僧，而同时井九也想到了。

    太平真人羽化成功，变成灵体般的存在，两心通越发强大，但这种控制必须在一定的距离之内才能生效，他这时候究竟藏在柳十岁身上何处？

    “一茅斋的本事确实有些奇怪，那个小子没有看穿我，却莫名警惕，让我来青山寻你求援，却不知道这也在我的算中。”

    太平真人说的自然是奚一云与他的那番颇有深意的对谈，只可惜奚一云那时候只以为他在柳十岁身上做了什么手脚，却不知道他已经控制了柳十岁。

    至于小荷也是受了他的神魂影响，只是下意识里恐惧而茫然，却不知道那些情绪的来源。

    井九说道：“十岁天赋高，心志坚，修了百余年浩然正气，根本不会被你的两心通控制。”

    太平真人说道：“你算尽所有，难道就没算到当年那颗妖丹有问题？”

    井九面无表情说道：““不管你在哪里，只要杀死他，你也无路可逃。”

    太平真人流露出一抹嘲弄的笑容，说道：“你在朝歌城里连白早都舍不得杀，何况这个小家伙。”

    说完这句话，他擦了擦唇角的血水。

    井九闻着风里飘来的味道，说道：“补天丹？七叶莲？”

    太平真人笑着说道：“果然是最了解我的师弟。”

    井九说道：“我看过你留下来的笔记。”

    听到这番对话，别的人倒还罢了，广元真人与两名适越峰极资深的长老则是神情骤变。

    太平真人说道：“你知道我根本不在乎这具身躯的存灭，所以补天丹与七叶莲的害处，你不用说。”

    井九果然不再说话，右手忽然一翻，对准了天空。

    不停震动的承天剑忽然静止下来，变得异常明亮。

    鞘口处那些极淡的剑意飘摇而起，喷薄而射，如倒射的雨滴一般，穿透青山大阵，在极高远的天空里留下了十余道孔洞。

    那些孔洞的位置极高，竟已经到了虚境。

    孔洞里隐隐有幽蓝与绯红的颜色，可能是雷域里的那些雷暴。

    太平真人屈指。

    承天剑再次震动起来，而且比先前更加剧烈，仿佛在挣扎一般。

    鞘口里溢出来的剑意变得就像千里风廊里的柳枝，不停乱飘，再也无法维系。

    青山大阵无声关闭，高空之上的雷域异象就此消失。

    忽然，一直安静呆在他手腕上的剑镯，伴着锃的一声清鸣，化作清亮锋利的小剑，向着太平真人的眉心刺去！

    从一茅斋到天光峰顶，不二剑始终沉默，仿佛臣服，直至此时，它才终于唤醒了柳十岁的一抹神识，发起了偷袭！

    除了万物一，不二剑便是青山品阶最高、最为锋利的仙剑，此时全力一击，威势真是强的难以想象！

    然而只闻得嗡的一声，不二剑停在了太平真人的眼前，再也无法前进一分！

    太平真人的眼里出现一抹寒意，伸出两根手指夹住不二剑，含怒一弹。

    不二剑化作一道剑光，飞向了远处的剑峰，擦的一声，深深地钻进了山崖里，不知何时才能再次出来。

    ……

    ……

    云行峰里的雾气消散了很多，崖间很多飞剑已经探出头来，有的已经来到了天空里。

    它们是受到承天剑鞘的召唤，准备向新任青山掌门朝拜，谁曾想下一刻便发生了如此剧烈的变化。

    这些飞剑并无灵识，只能凭着剑意行事。

    忽然，峰顶最高处的山崖里出现一道极细小的破洞。

    那是不二剑留下来的。

    峰间的飞剑仿佛受到了某种震动，纷纷飞了起来，崖石簌簌落下，震起无数烟尘。

    一道灰色的飞剑破空而起，便要杀向天光峰。

    当当两声脆响，一道淡青色的飞剑斜刺里飞了过来，将其击飞在地。

    紧接着，越来越多的飞剑开始互相攻击，很明显，有些飞剑准备向天光峰发起攻击，有些飞剑则是在做阻拦。

    天空里到处都是飞剑的影子，到处都是飞剑撞击、追逐的声音，无数道剑意向着四面八方散去，铁鹰早就惊地远远飞离，而崖间残留的云雾则是瞬间被切割成了碎絮，消失无踪。

    剑峰高处的山崖，平咏佳还在那个洞里沉睡，他对剑意的感知最为敏锐，此时峰间剑意大乱，他的气息也随之而乱，脸色变得异常苍白，耳朵里渐渐流出血来。

    飞剑乱战渐渐停止下来，然后分作了两边，看着就像是静止在空中的暴雨，彼此对峙，画面极其神异。

    ……

    ……

    数道清冷却纯净至极的剑意从承天剑鞘里飘出来，向着青山群峰而去，所到之处，天地皆有感应。

    天光峰上的人们感受到了剑峰处的异动，但看不到具体的画面。

    广元真人与南忘的神情异常凝重，知道师父与师叔对承天剑的争夺已经到了最关键的时刻。

    直到此时，他们才终于确认原来青山剑阵的阵枢就是承天剑！

    难怪青山门规里会明确说，只要拿着承天剑才有资格做青山掌门！

    那万物一又是什么呢？难道就是青山剑阵的阵源？

    承天剑不在的时候，元骑鲸又是如何控制青山大阵的呢？

    天光峰崖前的云海生起狂波，颜色也变得灰暗很多，只是瞬间便凝结出了无数水滴，迸射而出！

    一场暴雨向着崖畔的井九与太平真人而去。

    “不要！”广元真人望向峰顶某处大声喝道。

    在那处，大泽令神情凝重地祭运着一张大幡。

    那张大幡里仿佛隐着无穷雷电、如倾海般的雨水。

    这正是传说中的八方风雨幡。

    大泽令调集了天地自然之力，想要给太平真人致命一击。

    先前他与各宗派的修行者一样，想着青山自己应该能处理太平真人之事，哪里想到太平真人回到青山后竟是如此强大。

    水月庵主与井九明显有默契，才会发出那次攻击，既然如此，他当然也应该做些事情。

    只听得嗤的一声响。

    满天暴雨骤然消失，云海平静如毡。

    大泽令喷出一口鲜血，脸色苍白至极，看着手里被削断了一角的八方风雨幡，不可思议颤声道：“这是怎么回事！”

    谈真人扶住他，渡入一道灵气，叹道：“这是青山剑阵。”

    ……

    ……

    无数若隐若现的剑意出现在崖畔。

    有风过便会被切成碎片。

    便是阳光落在那些剑意上，都会闪闪发光。

    这些剑意缭绕着井九与太平真人的身体，更准确来说是以承天剑鞘为中心，把他们两个人罩在了里面。

    在人们的视线里，他们这时候在发光，发着无数的剑光。

    广元真人先前想要阻止大泽令，不是心向太平真人，而是担心他会受伤。

    争夺承天剑，便是在争剑峰，争青山剑阵的所有权。

    青山剑阵源自万物一。

    这也同时意味着万物一剑的控制权。

    群剑已起，青山剑阵已经落下，笼罩着井九与太平真人，只是不知道最终会让谁万剑穿心而死。

    在这个过程里，他们等于同时被青山剑阵保护着，与真实的世界隔绝开来，不管是大泽的风雨幡，还是景云钟这样的法宝，都无法过去。

    水月庵主这时候也再无能为力。

    只能看崖畔的那对师兄弟究竟谁能获胜。

    剑意越来越多，越来越凌厉，越来越森然，剑光越来越亮，崖壁上生出无数道裂缝，云海缓缓向下沉降。

    峰顶的人们快要承受不住了，站在近处的赵腊月等人衣衫上出现无数裂口，隐有青丝落下。

    天地元气变得更加混乱。

    青山大阵显出真身，一道广阔无限的青光罩住了群峰，表面不停流动着光线，隐隐出现了一些缝隙。

    远处的碧湖峰顶忽然生出一片乌云，雷电轰然落下，照亮了那片碧湖，湖上已然生出千堆雪，看着极其骇人。

    上德峰顶忽然落下一场暴风雪，只是十余息时间，便积了数尺的雪，有松树承受不住积雪的重量，喀喇声里纷纷断裂。

    碧空里也出现了闪电，云行峰里的剑意更是森然杂乱至极，山崖不停坍塌。


第二十九章大海落冥界


    “都散开！”南忘厉声喝道。 

    广元真人挥动衣袖，散出数道剑光，把赵腊月等人逼到后方。 

    飞剑乱起，法宝的光毫照亮狂风呼啸的峰顶，青山弟子与各宗派代表纷纷避走。 

    “师父！师叔！如果你们再这么争下去，青山大阵会崩溃的！” 

    广元真人右手在前，剑意如火，挡住呼啸的风与恐怖的剑意，对着崖边的两个人沉声喊道。 

    “我不在乎啊。” 

    一抹极其高冷、视生死如无物的笑容出现在柳十岁那张微黑的脸上，显得有些怪异，“你呢？你应该也不在乎吧？除了自己，你还会在乎谁呢？你这时候是不是有些后悔，最开始的时候就应该先把这个小家伙杀死？” 

    井九说道：“你呢？一个人对抗整个世界感觉很好？” 

    太平真人大笑说道：“不是对抗，而是毁灭，毁灭一个旧世界的感觉确实很美妙。” 

    …… 

    …… 

    大海深处不停响着恐怖的啸鸣声。 

    海面上有一艘蓬莱宝船的残骸，那些船员抱着木板在起伏的巨浪里挣扎，听着远处的啸鸣声，心里满是绝望的神情。 

    那是大漩涡的吼叫所谓鸣泉秘境，泉声并不叮咚，始终这般可怕。 

    为什么今天这些啸鸣声里多了些别的声音，仿佛真实的生命一般，充满了痛苦的意味，又有几分解脱的轻松？ 

    那些船员只来得及闪过一个念头，便被巨浪吞噬，向着无尽的深渊坠落。 

    这艘蓬莱岛的宝船是运气不好，才会成为太平真人血祭里的一部分，那些被阴凤从四海八荒召集而来的妖兽却是一开始就知道自己的命运。 

    有些灵识较高的妖兽曾经试图挣扎求存，却无法抵抗冥部烙印在它们神魂里的印记，只能眼睁睁朝着大漩涡而去。 

    巨大的鬼目鲮、吞舟兽又或者是朝天大陆的人类根本没有见过的异种妖兽，自海水中显露出身影，咆哮着冲到崖外的天空里，却无法落入漩涡深处，在坠落的过程里便开始崩解，喷出鲜血，最终变成一蓬蓬血雾。 

    妖兽们痛苦而绝望的嚎叫甚至压过了大漩涡的声音。 

    那些血雾没有被狂暴的海水冲散，渐渐凝结在空中。 

    无数血珠相连，在大漩涡的上空画出极其复杂的花纹，然后组成极其复杂的、立体的图案。 

    如果寇青童这时候还活着，或者可以认出这是血魔教尝试多年、却始终因为血祭数量不够而无法摆出的通天杀阵。 

    …… 

    …… 

    遥远海的那边，醒来的巨人再次听到了那些声音，眼里流露出忧虑的神情，顾不得那些再次被惊醒的精灵们的喊骂声，拿起一根木棒向着海里走去。 

    巨人的身形极高，仿佛要顶到天空，一步跨出便是数里，只是身体太过沉重，步伐实在缓慢，不知道要走多长时间才能走到大漩涡。 

    看着渐渐消失在海里的巨大身影，精灵们渐渐停止了咒骂，放下了手里的长矛与弓箭，有些不知所措。 

    忽然一名苍老的女精灵从树林深处飞了出来，用近乎咒骂的语气急促地尖声喊着什么，精灵们的脸上流露出惊恐的神情，赶紧向着山梁的那边飞去。 

    …… 

    …… 

    通天杀阵并不能真的杀尽世间所有人，因为就连邪恶至极的血魔教当年也没想过要做这样的事情。 

    在太平真人的计划里，这座阵法的作用是撼动大漩涡的天地伟力，改变天生地造的自然通道，把向着深渊流去、最终从极北处另一处大漩涡涌出来的无尽海水改变去向。 

    他要把这些海水引入冥界。 

    冥界里没有太阳，自然昏暗单调，那条缓缓流淌，散发着光亮与热度的冥河，便成为最显眼的存在。 

    这里的战争已经进入到了尾声。 

    忠于大祭司的冥界军队，被冥都的军队围困在了冥河两岸，眼看已无退路，却爆发出来了难以想象的战斗力。 

    如果想要强攻，灭掉这十余万大祭司的忠心部属，冥都方面必然会付出极大的代价。 

    高山里有座石台，冥师站在崖边，静静看着远处的冥河，身上的蓝衣如冥河一般醒目。 

    “继续围困固然能少死些战士，但消耗也会极大，更重要的是，冥都那边会不稳，咳咳……” 

    童颜用拳头堵住嘴，咳了两声，继续说道：“我还是认为应该强攻，你必须找到合适的理由说服我。” 

    冥师微笑说道：“前些天我不愿意对你解释，是因为我也不知道那幕想象中的画面究竟有没有可能发生，今天请你来，便是想请你一道见证。” 

    童颜忽然感觉到了些异样，顺着冥师的视线望去，只见昏暗的天空某处忽然撕开了一道口子！ 

    轰轰轰轰！ 

    冥界仿佛响起了从来没有过的雷鸣。 

    从天而降的却不是雷电，而是无数的海水！ 

    碧蓝的海水在幽暗光泽的照耀下，就像是巨大的蓝色光柱，狂暴地从天而降，向着地面轰来！ 

    看着这幕画面，童颜的脸色变得有些苍白，声音微哑说道：“这是怎么回事？” 

    冥界的人们从来没有见过大海，只是在关于人界的传说故事里听说过，一时间根本无法把从天而降的那些东西与海水联系起来。大祭司却是见过海水的，半透明的脸上流露出惊惧与茫然的光线，喃喃道：“天破了吗？” 

    …… 

    …… 

    轰！ 

    从天而降的海水挟着难以想象的威势，落到冥界地面上，瞬间摧毁了一座山丘。 

    驻扎在这里附近的数百名大祭司部属，直接被拍成了肉饼。 

    大地不停地震动，冥河摇晃不安，大祭司的军队惊恐地四处奔逃，却哪里能够比那些汹涌的海水更快？ 

    真正给大祭司军队带来灭顶之灾的并非漫过他们头顶的海水，而是海水与冥河的相遇。 

    伴着无数道密集的嗤嗤声，海水涌入冥河，瞬间燃烧起来，变成难以想象的火海。 

    那些侥幸逃过海水冲击的冥部兵士，都死在这片火海里。 

    “这到底是怎么回事？”童颜盯着冥师的眼睛问道。 

    很多天前，冥都的军队便不再执行他的战略，哪怕付出了更多的代价，依然按照冥师的想法，缓步推进，把祭司最后的部属赶到了这片山谷里，却也把自己这一方面也陷进了极大的麻烦，想攻极难，却又不能撤离……现在看来，冥师很早便知道今天会发生什么事情，不然他怎么会提前便把军队都驻扎在高且不便的山间？ 

    “是不是很壮观？”冥师指着夜空极高处的那道如碧玉般的海水，声音微颤问道，有些激动。 

    那里的通道被海水冲洗的越来越大，落下的海水数量也越来越多，冥河里的火焰没有熄灭，反而生出更多的青烟，烟雾里隐隐有着魂火的碎片。 

    “壮观？你知道这意味着什么吗？” 

    童颜盯着他说道：“如果让这些海水继续落下来，毒烟会笼罩整个冥间，到时候怎么办？” 

    冥师微笑说道：“这些烟很轻，会往上去。” 

    童颜看着冥河上的那些青烟，看着那些捂着嘴死去的冥部士兵，看着那些青烟的方向，终于明白了些什么。 

    “原来……这是太平真人的手段。”他喃喃说道。 

    冥师感慨说道：“青烟起处，便换了人间，除了先生，还有谁能成此伟业？” 

    童颜沉默了会儿，说道：“就算……就算朝天大陆的人类会死伤惨重，冥部也会被这些毒烟杀死很多子民。” 

    冥师眯着眼睛说道：“你错了，这不是冥界与上界的战争，而是修行者对那些浪费资源与元气的普通人的收割……死的不管是人类还是冥部子民，都只会是普通人。” 

    杀死所有普通人，建立只有修行者的世界，这便是太平真人的野望，也是他被整个世界视为魔鬼的原因。 

    “我以为几百年过去了，像你这样的聪明人，总不会还这样疯狂。”童颜盯着冥师的眼睛说道。 

    冥师微微一笑，说道：“你忘记了一件事情，我是真人的学生。” 

    童颜的脸色变得更加苍白。 

    因为冥界没有天地元气。 

    也因为他生命里第一次感到了如此的恐惧。


第三十章天地为炉


    轰隆如雷的巨响里，无数碧蓝的海水从极高处泻落，落到冥界地面时，带来极大的冲击力，与从天而降的石头没有任何区别，瞬间便冲毁了岸边的山陵，然后涌进冥河里。

    看着那些向着四面八方以及天空里飘去的青烟，童颜面无表情说道：“陛下回来后，你怎么交待？”

    “我与陛下的想法不一样。阳光雨露确实不是我们必须的东西，但我也不愿意一直被你们人族踩在头顶。”

    冥师走到他的身边，望向崖下那片混乱至极、恐怖至极的世界，说道：“世界即将迎来前所未有的大变局，做好拥抱它的准备，不然谁都会被这道洪流吞没。”

    “这是毁灭世界。”童颜转身看着他的眼睛说道：“你确定你们可以做到？”

    冥师说道：“今天青山大典，人族修行界绝大多数的强者都会过去，正是我们击穿那些通道的最好时机。”

    童颜说道：“然后呢？”

    “然后就像你看到的，无数海水从漩涡里落到冥界，就像你们人类也无法想象的大暴雨。”

    冥师的脸上流露出坚忍而壮志得酬的光线，指着天空里某处说道：“你看，接着便是一场大风。”

    在昏暗的世界最高处，在深渊的某个点，忽然发生了空间的扭曲。

    那是空气的急速流动，那是从大陆表面来的风。

    ……

    ……

    千里风廊的风不停呼啸，湖边的柳树半横于水面，画面有些好看。

    小荷坐在窗边，脸色苍白，衬得耳垂上的那颗坠子更加殷红。

    风忽然变得更大了，从宅院四周的阵法里钻了几丝进来，拂得窗户微微震动，拂动她额前的青丝，也拂动了那个耳坠。

    耳坠缓缓摇摆，悄无声息地变成一根约手指长短粗细的红色羽毛，随风飘出去窗去。

    小荷根本不知道发生了什么事情，看着湖面上的惊涛骇浪，神思越发恍惚。

    那根秀气的红色羽毛飘出了窗户，飘过草舍间的石板路，飘过池塘，飘过池塘上的那只白鹅，向着深处而去。

    这里是一茅斋戒备最森严的学宫，再往深处去不过数十丈，便是布秋霄读书闭关的地方。

    书斋四周的庭院流水花树都是一茅斋最擅长的阵法，却没能拦下那根红色羽毛。

    奚一云忽然睁开眼睛，脸上流露出惊怒的神情，暗道不好，疾掠而去。

    可惜的是那根红羽的境界太过高妙，当他感知到时，已经来不及了。

    庭院深处有个看着极普通的书斋。

    布秋霄闭着眼睛坐在地板上，身前摊开着一本书籍，衣衫无风而轻拂，气息沉静而悠长。

    从数十日前他便进入了真正的空明状态，神游天地之间，感悟至高妙义。

    在最后成圣那刻到来之前，他会一直停留在这种状态里，对身外的动静不会有任何感知。

    书斋的池塘里落下一片叶子，荡起无数圈好看的涟漪。

    那根红色羽毛借着涟漪的遮掩，悄无声息地飘进了书斋，随风来到布秋霄的身前，就这样缓缓地飘了过去。

    即将成圣的他，肉身的强度坚逾法宝，却被那根看似柔软的羽毛割开了。

    没有任何声音，布秋霄的手指上便出现了一道极小的裂口。

    那是他右手的食指，平时握笔的时候在最高处，不知写出了多少圣贤文章。

    一滴血珠从那个裂口里涌了出来。

    奚一云与几名一茅斋老书生以最快的速度赶到了书斋里，刚好看到这幕画面。

    他们不知道发生了什么事情，感觉到了强烈的不安，赶紧开始重新布置阵法，同时运起浩然正气帮布秋霄止血。

    但真的来不及了。

    布秋霄右手食指上的那滴血珠忽然消散，变成极淡的血雾，向着书斋四周而去，根本没有被那些阵意拦住。

    那抹极淡的血雾向着天空飘去，没用多长时间，便接触到了真正的风。

    轰的一声巨响！

    一茅斋四周的山河景物尽数被染红，就像是落日提前来到了人间。

    最可怖的是，那些呼啸作响的大风竟也被染红了，整个世界仿佛都开始燃烧。

    本就极为恐怖的大风，这时候变得更加狂暴，一茅斋的阵法被迫显出身形，发出咯吱的承重声响，勉强支撑着。

    一茅斋的书生弟子们还有各宗派前来的宾客不知发生了何事，纷纷走出草舍，看着天地间的异象，震惊无语。

    小荷在窗边怔怔起身，看着天空里如血般的大风，感受着更加恐怖的天地之力，下意识里捂住了嘴。

    “风向变了！”一名老书生忽然颤声喊道。

    一茅斋里响起无数声惊呼。

    千里风廊的风从来没有停歇过。

    整个修行界都知道，那些风来自地底深处的冥界，狂暴而可怕至极，直到经过漫漫千里，被柔顺的水面与险峻的峡谷不停磋磨，最终才会变成无害的风进入朝天大陆。

    当年一茅斋祖师选择在这里开宗立派，除了镇压那条通往冥界的通道，也是想要为世间黎民百姓挡灾。

    今天这些风居然变了方向！这是怎么回事？

    湖面上的荷花被忽然转向的大风从水面带起，重重地砸向另外一边，一时间只能听到噼啪的密集巨响。

    在很短的时间里，便有数万株荷花断枝而飞，被碾压成粉末，画面看着极为惨淡。

    湖水深处传来惊恐的尖啸，不知有多少墨蛟向着远处避走，带得湖水再次生起巨浪。

    在遥远的千里风廊入口处，无数的风正在向着里灌注，小荷的那间客栈已经变成了废墟。

    在千里风廊的最深处，那座通往冥界的石山处，风势更是极为恐怖，仿佛整个朝天大陆的风都来到了这里。

    石山里有着无数道缝隙，往深处去便是通往冥界的通道，平时有一茅斋的阵法镇压。

    无数狂风向着石山里涌入，石缝边缘以肉眼可见的速度酥化，然后碎成粉末。

    那些阵法也随之而散。

    ……

    ……

    “真人用血祭成通天杀阵，强行改变天地通道，让无数海水入冥，再破一茅斋石钟山，令狂风入冥，风助火势，便能生出无数雾气。”

    冥师的视线随着高空里的那些风落到冥河上方，指着那些青烟说道：“就如你猜想的那样，这些雾气里有毒，待它们去往地面后，会杀死所有的普通人。”

    童颜脸色苍白说道：“这就像是一座灶，他想把整个人间放在上面。”

    冥师说道：“当年真人曾经说过，天地为炉兮，万物为铜，不管是人族还是冥部，不经历这番炼化，如何能够去芜存菁，更好向前？”

    童颜说道：“现在有风箱，有灶眼，那烟道呢？难道是东海畔的通天井？”

    冥师看着他欣赏说道：“都说你是中州派最擅推算之人，后来青山宗也颇借重你，确实不凡。”

    童颜说道：“那你们注定会失败。”

    冥师说道：“因为那里由水月庵与果成寺共同看守？你大概不知道真人曾经做过一任果成寺的住持。”

    童颜说道：“但他低估了一个人。”

    冥师微笑说道：“真人从来不会轻视任何人。”

    童颜说道：“不，不管你对那个人再如何重视，到最后你还是会发现自己低估了他。”

    ……

    ……

    东海畔还是风平浪静。

    不管是遥远大海里向着冥界轰然落下的无尽碧蓝海水还是千里风廊深处向着地底疯狂灌入的大风，都来没及来得及影响到这里。但渐渐变淡的黄色符纸以及崖壁上那些正在变浅的经文，还是惊动了果成寺与水月庵里的人们。

    十余名水月庵长老与弟子赶到了山的那边，没过多长时间，果成寺的高僧们也赶到了东海畔，看到了令他们震惊无比的画面镇压通天井的阵法已经变得薄弱了很多，无数阴秽而森然的气息正在向着外界散溢。

    那些来自冥界的阴寒气息，瞬间把崖畔的野草冻成霜条，然后向更远处蔓延。

    在野草的深处，果成寺讲经首座与那位水月庵师太的身上也凝成了极厚的冰。

    天光穿透冰层，照亮他们的脸，隐约看到唇角在微微翕动，不知道是在念经文还是咒语。

    这是怎么回事？

    果成寺与水月庵的人们震惊至极，想要去重新修复阵法，却发现自己无法穿过这片阴寒的冥界气息。

    大地忽然震动起来，崖壁上簌簌落下碎石，那些被凝霜野草寸寸断裂，地底传来一声极其沉闷的巨响。

    不远处的海水深处，玄阴老祖不知何时已经睁开了眼睛，双手带着海水形成了一道漩涡，缓缓收回身侧。

    海水深处的崖壁上出现一个巨洞，四周飘着无数死鱼，那是被狂暴的暗流直接压死的无辜生命。

    看着眼前的画面，老祖的眼里满是愉悦与得意。

    他很满意自己先前的这一掌，便是巅峰时期也不过这种水准。

    一掌落下。

    通天井里的三十三重天，直接破了六重天。

    如果再来几掌，通天井便会被全部打通。

    只是如此威力的一掌消耗了他不少魔息，需要暂时调息平复一下，老祖再次在海底坐下。

    有一道极淡的青烟从通天井底升起，从海底的裂口处飘进了海水里。

    如果是普通人自然闻不到这道青烟，但玄阴老祖是何等样境界，瞬间发现异样，深深地吸了口气。

    那道青烟在海水里像蛇一般扭曲，飘过，来到他的鼻端，被他吸了进去，只有极少的残余化进了海水里。

    海水渐静，一只海龟惘然地游到老祖身边，然后悄无声息地没了呼吸。

    老祖感受着青烟的味道，看着死去的海龟，知道真人的计划成功了，脸上露出有些疯癫的笑容，眼睛明亮至极。

    这时候的他就像是一个喝醉了的老闲汉，又像是吸了仙气的癞蛤蟆。

    那只海龟是被冥界青烟毒死的第一个大陆生命，而这只是开始。只要通天井打通，便能与大漩涡、风廊形成一个完美的天地通道，再没有人可以逆转这个过程，便是仙人归来也不行。

    随着大漩涡落下的海水越来越多，随着千里风廊里灌进冥界的风越来越多，随着冥界的火焰越来越高，彼此将会生产更多的青烟。那些青烟穿过通天井来到地面，会杀死越来越多的生命，无论它们躲在海里还是山里，都逃不过死亡。

    不止是朝天大陆，蓬莱神岛与遥远的东易道也躲不过这场灾难，甚至就连遥远的异大陆也最终会被青烟覆盖。

    数十年或者百余年后这些青烟才能被天地净化，那时候所有的普通人都会死光。

    ……

    ……

    童颜说道：“不可能这么简单，青烟在冥界四处飘散，要把它们从固定通道送到朝天大陆表面，必然需要极大的阵法，而要准备这座阵法，需要很长的时间。”

    “真人第二次下冥便开始做准备，你想想那是多少年？而我就是冥界计划的具体执行者。”冥师说道：“我与大祭司最大的区别便在这里，在他眼里所有冥界生灵都是他的奴隶，他的财产，舍不得死一个，我却不然。”

    童颜说道：“我一直觉得你这一百多年在青山面前表现的太过弱势，原来是借此掩饰你的真实目的。”

    冥师看着他感兴趣说道：“你确实很擅长推演计算，我能如此轻易战胜大祭司也多亏你的帮助，我只是不明白你为何会忽然再次来到下界，难道你算到了这一切？”

    “井九或者能算到所有这一切，我没有这种能力，当我下棋的时候遇到过于复杂、超出算力的情况的时候，习惯凭直觉来做判断。”

    童颜说道：“当日在景园里我没有算到什么，只是觉得应该来冥界看看，于是我就来了。”

    冥师感慨说道：“这种棋盘上的直觉真是很可怕的事情，好在你的境界修为不够，就算来了也无法改变任何事情。”

    “我的算力不如井九，但总还是有些，至少不会犯最基本的错误，如果我来了也无法改变任何事情，那我最开始的时候为何要来？”

    童颜右手出现了一个古意盎然的小钟。

    冥师眼瞳骤缩，蓝衣无风而舞，带着他的身体向着远处疾飘而去。

    童颜的手指落在了这只小钟上。

    嗡！

    钟声回荡在崖间高台上。

    狂风大作，天昏地暗，就连遥远地面冥河里的火焰都被碾压了下去。

    冥师发出一声闷呼，重重地撞到崖壁上，喷出一口鲜血。

    ……

    ……

    （开车太累，取消了阿尔山行程，提前回家啦，关于这趟旅游，写了点流水账发在r>：。：


第三十一章看那边洪水滔滔


    冥师是冥界毫无争议的最强者，是与谈白真人等阶的人物，居然会被一道钟声所伤！

    这个小钟究竟是什么？

    童颜再次敲响手里的小钟，脸色更加苍白。

    一道无形的气息波动向着四面八方而去，仿佛要凝结一切，又似要摧毁一切。

    轰的一声，崖壁坍塌！

    冥师发出一声痛苦而愤怒的低啸，破石而出，向着童颜疾掠而来。

    童颜运转真元，想第三次敲响小钟，却再也支撑不住，喷出一口血雨。

    眼看着，他便要死在冥师的手下。

    看着夜空里的无数魂火，童颜眼里流露出遗憾的神色，握住袖子里的一件硬物，道念疾转。

    风过崖台，一道清光闪过，他从原地消失。

    冥师落到崖边，看着极遥远处的某道气息，抬起衣袖擦掉唇角的血渍，神情微异说道：“居然带着景云钟与千里玺……”

    那抹血渍在宝蓝色的衣衫上格外显眼，就像这时候仿佛还在回荡的钟声。

    景云钟是中州派非常特殊的法宝，据说是远古时期在麒麟颈间的天生神物，沉重如山，根本无法像飞剑及别的法宝一般隔空施出，只能由持钟者亲自施为。

    不管修行者境界如何高妙，甚至哪怕是谪仙，只要被景云钟在耳边响起，都会魂飞魄散，痛不欲生，就算侥幸活着，也必然没有任何反抗之力。（这两句完全抄的前文。）

    如果今天是谈真人忽然在他身边敲响景云钟，他再如何强大只怕也是死路一条。

    童颜天赋再高，终究还没有抵达他们的境界，只能重伤了他，却未能完全扭转局面。

    但他警惕不解的是，景云钟是谈真人的随身法宝，千里玺应该也被中州派收了回去，为何现在会出现在童颜这个中州派叛徒的身上？

    ……

    ……

    “这时候，世界正在毁灭。”

    太平真人看着山崖那边的井九说道：“冥河会来到人间，我们之间的所有分歧、争执都会结束。”

    狂风呼啸，剑光如无数落叶，在崖间缭绕着，根本无人能站在近处，广元真人与南忘也驭剑来到空中。

    人们听到了他的话，感受到了天地气息的微妙变化，震惊无语。

    如果太平真人说的是真话，大漩涡改道，引无数海水入冥，再以冥河为炉……那便真是灭世！

    无数的海水与冥河相遇，被千里风廊的风点燃，化作剧毒的水汽，从通天井里升出，向着大地与海洋蔓延而去，世界再如何宏大，又如何禁得住天地这个大炉的蒸煮？

    如果这一切都是真的，那该怎么办？所有人的视线落在井九的身上，想知道他会如何应对。

    “还是这一套。”井九收回视线，看着他问道：“你就没想到些新鲜的法子？”

    太平真人微笑说道：“世间本无新鲜事，最老的往往就是最好的、最管用的，比如你我。”

    井九说道：“数百年来，你要做的事情没有一件能够成功，你应该很清楚原因。”

    “我准备了数百年的时间，唯一能够阻止我的就是青山，但现在我就在青山。”

    太平真人望向那顶青帘小轿，望向谈真人，望向那团云雾，说道：“而这些人也都因为青山而来，谁来阻止我呢？”

    朝天大陆的修行强者们都因为青山掌门大典来到此间，那些入冥通道才会变得如此不堪一击。

    这局说来简单，实则极妙。

    听着这话，大泽令等人极其愤怒，便是那些支持太平真人的青山长老们也神情微变，广元真人更是黯然一叹。

    “不必唏嘘。”太平真人看着天光峰四周的人们说道：“今日的事情与你们并无任何关系，那些自下界而来的烟气，对你们没有任何伤害，你们会好好活着，而且应该会觉得更加清静。”

    “那我们的家人呢？我们的后代呢？他们都会死去！”天空里传来一道愤怒的声音，不知道是哪家的修道者。

    太平真人说道：“那些凡人迟早都会死，早一天晚一天又有什么区别？”

    这句很淡然的话淡淡地飘在天光峰的四周，却让所有的声音消失了，因为里面隐藏着极大的漠然与冷酷。

    不知道隔了多长时间，一道有些微微颤抖的声音响了起来：“师父，这到底是为什么呢？”

    说话的人是南忘，她怔怔地看着崖畔的太平真人，眼里满是茫然的情绪，就像还是当年刚入门的那个小姑娘。

    太平真人看着她怜爱地笑了笑，没有说什么。

    有资格来青山参加掌门大典的修道者，很多都知道数百年前那场秘辛，知道太平真人想杀死所有凡人，建立一个只有修行者存在的世界，但并不是所有人都知道他如此丧心病狂的真实原因是什么。

    南忘破境入通天后，隐约猜到了些什么，却还是忍不住想要从师父这里得到回答。

    “修行的目的是什么？当然是飞升，因为那似乎是人族修行者长生的唯一途径或者说去处。”

    太平真人望向灰暗而遍布雷电的天空，平静说道：“那飞升之后究竟是什么地方呢？仙界还是上界？当年我在冥界仰望通天井口，想到这个问题，朝天大陆对冥界来说是上界，但那是真正的仙界吗？不，只不过是另一个地方罢了。”

    很多修行者有些骚动不安，心想飞升之后不是仙界那能是哪里？

    有些人则是沉默不语，比如谈真人。

    太平真人望向谈真人，继续说道：“我们与那个世界之间有着极其强大的屏障，飞升便是要打破这个屏障，而你们真的去了那里人，更会发现那里根本不是仙界，而是一个陌生的、寒冷的近乎死寂的世界，而那个世界里有着极其强大的存在。”

    赵腊月说道：“你没有飞升，凭何如此确定？”

    “从很多年前开始，我便是这个世界站得最高的那个人，自然看的更远。”

    太平真人依然看着谈真人，说道：“你觉得我说错了没有？”

    谈真人依然沉默不语。

    太平真人说这些话的时候，没有停止与井九争夺承天剑的控制权。

    笼罩群峰的青光大阵，渐渐向着地面落下，表面的缝隙越来越大。

    阴云里的雷电不停劈落，把碧湖峰的湖水斩成各种形状。上德峰的暴风雪越来越大，剑峰处的剑意越来越乱，又隔空凝成一道极森然强大的剑意，把太平真人与井九的身体完全笼罩在了其中。

    到处都有树木无声而断，山崖塌落，发出沉闷的撞击声。

    狂风呼啸，吹得修道者们脸色苍白，衣衫如旗，却依然吹不散那片云雾，看不到白真人的脸。

    一道有些苍老而低沉的声音响起了起来，还是先前那位果成寺的老僧：“禅宗古经里确实一直都有域外天魔的说法。”

    事实上除了禅宗古经，还有很多道门典籍里也有隐晦的记载，但因为各种各样可以理解的原因，那些猜测与说法就像满地青草里的一株野花，被掩藏住了身影，很难被发现。

    太平真人望向井九说道：“你应该知道坠仙岛那个懦夫曾经说过什么，你甚至可能亲眼见到过，你怎么说？”

    井九的视线穿过云海与闪电及风雪，落在极遥远的地方，没有回答这个问题。

    他对赵腊月说过，飞升后曾经看到数万把飞剑燃烧起火，像流星一般穿行于遥远的星域之中。

    如果一道飞剑都是一位飞升成功的仙人，那个世界何其强大而可怕？

    咔嚓！数道闪电照亮碧湖峰，然后哗哗地落下雨来。

    青山剑阵的剑意尽数落在他与太平真人的身上，本体渐弱，竟连真实世界里的风雨都无法挡住。

    “这个世界太弱小了。”

    太平真人看着风雨里的群峰，感慨而怜惜说道。

    雨水落在他微黑的脸上，也打湿了他的衣衫，看着有些狼狈，又有些像那些在河堤决口处抢险的老农。


第三十二章当世界要毁灭的时候，他出了一张牌


    大雨滂沱。

    天光峰顶被雨珠击出很多烟尘，然后很快变成泥点，继而被水流冲入崖下的云海里。

    狂风携着雨点击打在庐上，发出啪啪的声音。

    赵腊月盯着崖边的太平真人说道：“如果你说的都是真的，为何那些域外天魔没有杀过来？”

    太平真人依然看着雨中群峰，任由雨水在脸上流淌，说道：“因为我们与外界之间有屏障，也可能是因为我们这里的灵气不多，不足以引发对方的注意。”

    “即便是真的，与你做这些恶事又有何关系？”赵腊月抹掉脸上的雨水，眼眸更加黑白分明。

    “你想必是要飞升的。”太平真人转身看着她微笑说道：“那你有没有想过，离开这个世界的时候，你会留下些什么？带走些什么？”

    飞升不是死亡，不适用生不带来、死不带去这句话，白刃仙人飞升之时便给中州派留下了三主三副六道仙箓，只是他这个问题是何意思？

    赵腊月说道：“我会带走我的剑。”

    太平真人笑了笑，说道：“错，你还会带走身体里的天地灵气。”

    听到这句话，有些人隐隐明悟了些什么。

    修道的本质是将天地灵气为己所用。

    修道者境界越高，身体的天地灵气数量便越多，那些通天境大物修道数百载，从天地间取走的灵气数量更是难以想象，而那些飞升的仙人……又要带走多少？

    “此方天地乃是一隔世居所，并无外界灵气补济，只是自行循环往复。”

    太平真人指着大雨上方的天空，说道：“一人飞升，会带走很多天地灵气，如此重复，终有一日，此间的天地灵气会变得越来越稀薄，直至无法维持那道屏障。”

    那道屏障是什么？是有着狂暴能量的雷域，还是那道若隐若现的分野？

    太平真人的声音在暴雨里不停穿行，回荡在峰顶以及天空里，落在所有修道者的耳中。

    “屏障崩塌，雷域化虚，此方天地便会暴露在外界之中，如果被发现，极可能会瞬间毁灭，那我们该如何解决这个问题？”

    他望向天空里的谈真人，神情淡漠说道：“白刃飞升之后一直没有远离，守在外面，是不是想着若再有飞升者，来一个便杀一个？”

    谈真人终于打破了沉默，说道：“不知。”

    太平真人盯着他的眼睛说道：“那你这些年连飞升这两个字想都不敢想，又是为何？”

    谈真人再次沉默不语，身边的那团云雾微微飘动，自天而降的那些雨水根本无法进入。

    太平真人摇头说道：“白先人行事看似激进，实则还是如中州派三万年来一般粘糊，不过是乌龟的作派罢了。”

    听着这句点评，那些中州派的长老脸色变得极其难看。

    太平真人接着说道：“我青山修的是剑，便要把天捅开，怎么能一直困在这里？但在捅开这片天空之前，总要做些准备。我首先要做的便是完全改造这个世界。这个世界的天地灵气数量有限，资源亦是有限，按照现有的模样，发展速度极慢，为何要把时间与精神浪费在那些无用的凡人身上？尽数杀了便是。”

    很淡然的一句话，随意抛出了一个结论，却仿佛一道雷在暴雨里炸开。

    有修道者忍不住问道：“且不论此议何其邪恶残酷，只从道理而论，修道者专心修行，那些俗务由谁来做？”

    “自然是修行天赋稍差些的人来做。”太平真人淡然说道：“不管是种药还是开矿，修行者的能力都远超凡人，若让他们来做这些事，这个世界才会更快的强大起来，更重要的是，修行者习惯在这个世界里居于上位，受凡人供养，禁受的磨励太少，耽于安乐，岂能一直如此？”

    又有人带着畏惧与不解说道：“那些天赋稍差些的修行者凭什么愿意听你的？”

    太平真人望向暴雨里某处，发现是位昆仑派的长老，微笑说道：“你又何尝是真心喜爱我青山宗才会来参加今日的大典？”

    “可是……师祖，修行者的人数太少，您再如何聪明，也安排不过来啊。”

    这次说话的是卓如岁，神情依然无辜，眼神却很冷漠。

    太平真人笑了笑，说道：“那就多生几个好了。”

    卓如岁的眼神更加冷淡，说道：“就算是双修道侣，也有可能生下不能修行的后代。”

    太平真人说道：“那就再杀。”

    ……

    ……

    暴雨如注。

    如泣。

    如诉。

    整个人间仿佛都在哀鸣。

    在场所有人早就都猜到了答案，卓如岁也是如此，只是想听太平真人亲口说出来。

    因为这个答案实在是太过邪恶、太过冷血，太不可置信。

    就算是当年的血魔教，也不会有如此骇人听闻、血腥残酷的想法。

    无数道视线穿过暴雨，落在崖畔那道身影上，仿佛看到了数万年最可怕的魔鬼。

    数百年前，太平真人从青山掌门忽然变成修行界的公敌，便是因为这些答案。

    但直到此时很多人才真正相信原来故事就是这样的，并没有什么背叛与陷害。

    墨池长老与很多青山长老，脸色苍白，怔然无语。

    “一层一层，一阶一阶，唯如此，这个世界才能更快的强大起来。”

    被无数道恐惧、痛恨、厌恶的视线注视着，太平真人的神情依然平静。

    赵腊月看了井九一眼，很多年前在朝歌城外的湖上，他便对她说过太平真人的野望以及他的想法，今天他又会说些什么？

    “几百年了，关于这件事情我想了不少次，还是觉得你的想法与做法都很白痴。”

    井九的声音清冷而平静，却仿佛把暴雨的声音都压了下去。

    他收回望向天边的视线，看着太平真人说道：“如果你想做成这些事情，就应该让我先飞升。就算你猜到白刃守在外面，我把她杀了，她带走的天地灵气也会回来。你如此做，我始终留在朝天大陆，你又如何办得成这些事？”

    太平真人说道：“因为我没想到你居然真能用烟消云散阵飞升，而且失败之后居然没死，还能再回来。”

    井九说道：“飞升这种事情，我自然要谨慎些。”

    有些修道者想起一百多年前，从神末峰顶斩向天雷的那道嚣张剑光，心想能从哪里看出谨慎二字来？

    太平真人看着他的眼睛说道：“我确实从一开始就没想过让你飞升成功，因为在我准备好这些事情之前，我不想这个世界冒任何风险，所以一个飞升者都不能有。但烟消云散阵没有问题，只不过我做了些修改，待准备妥当时，所有修道者都习得此阵，连结世间所有灵脉，同时飞升，如此才能活下来，甚至夺了那些域外天魔、或者所谓仙人的世界，即便不能，这个世界被毁灭，飞升离开的修行者们总能留下些火种……师弟，你告诉我，我哪里错了？又哪里白痴了？”

    井九说道：“你的想法与做法无论对错，都很白痴，因为这一切最终都只能是妄想，无法在现实里发生。”

    咔嚓！数道雷电落下，这次不是碧湖峰处，而是在离天光峰顶极近的地方，照亮了暴雨里崖畔的两道身影。

    狂风呼啸，席卷着雨点向着四面八方挥洒，承天剑在雨里却是一丝不动，仿佛绝对静止的圣物。

    太平真人张开双手，迎接着狂暴的风雨，说道：“以天地为炉，灭世重生，这一幕正在你的眼前发生。而我不相信你能提前算到所有，因为你对这个世界并无关心，与我相比，你才是真正的冷漠无情者。”

    “不错，我没能算到所有，因为这个世界太大，比沙盘大太多，推演能有无数可能，难以穷尽。”

    井九说道：“很多年前小四第一次想杀我，当时我生出一个想法，为何要算你们在想什么？”

    也就是在那之后，他越来越少取出那个堆满沙子的瓷盘，越来越少去玩那个游戏。

    “不管你们要做任何事情，都越不过我，那你们必然要来找我。”井九看着太平真人平静说道：“我就是青山，我就坐在这里，等着你们来找我，然后我再把你们打死，这样才是最简单的解决方式。”

    太平真人感慨说道：“就算你能打死我，这个世界也会毁灭，终究你还是只想着自己啊。”

    无数道视线随着他的这声叹息，落在了井九的身上。

    “你想带领这个世界不停向上向前，却根本没有理解过这个世界，这个世界有其内在的运行规则，比你我想象的更大，自身更有力量。”井九说道：“当这个世界要被毁灭的时候，总会有人站出来。”

    太平真人微笑说道：“布秋霄成圣当前，神游天下，无法醒来，曹园受伤极重，锋芒不再，青山之外就只有那个小和尚，他还在雪原，那么现在谁能站出来？谁能出手改变这一切？”

    朝天大陆的最强者们绝大多数都在此时的青山，如果想要分赴各种入冥通道解除灭世之患，也已经根本来不及，即便是最快的飞剑也做不到。

    “此方天地奉养我千年时间，那么我自然应该先出手。”

    说完这句话，井九伸出右手。

    一块翠绿色的竹牌，静静地躺在他的掌心。

    那块竹牌上刻着一只锦鸡，线条分外鲜艳生动，被雨水打湿后，仿佛要活过来一般。

    这是一张幺鸡。

    这也是阴凤的命牌。

    因为它还有个名字就叫妖鸡。

    多年前这块命牌里的精血便已经被取出，当初在西海时井九便拿阴凤没有办法，这时候取出来又有什么意义？

    太平真人想到一件事情，神情微变。

    啪的一声轻响。

    一滴雨珠在竹牌上摔成粉碎。

    竹牌也碎了。

    ……

    ……

    （我知道你们会说月票也碎了……别这样，威胁不到我啊，这几年就没要过月票，要不然咱们换个方式，比如说你们的心也碎了……好肉麻，遁走）


第三十三章有圣人出


    为了这一场灭世之局，太平真人准备了数百年时间，从冥界到人间，从朝堂到乡野，从浊水畔到云台再归青山，算尽局面。 

    遍布天下的不老林，为他收集了无数信息，确保不会在那些重要节点上发生任何错判。 

    禅子确实在白城，因为他要守着雪原，而世人皆知，刀圣曹园与雪国女王一战后身受重伤，已近百年未现人间。 

    布秋霄正在成圣之前的关键时刻，静坐于一茅斋深处，神游天地之间，无法醒来。 

    但就像太平真人说井九无法算尽一切，他自己又如何能算得清楚一切？能够知道那些人在某些时刻会做出怎样的选择？有怎样的意外在等着他？ 

    一茅斋里狂风呼啸，逆行而至，岸边柳树连根而起，湖里万莲断裂，如破帽般飞舞，或在水面上沉浮，画面看着极其凄惨。 

    更可怕的是，那些风竟被染成了红色，就像蒸腾的血雾，充满了煞气。 

    镇压入冥通道无数年的阵法失效了，千里风廊尽头的那座石钟山已然千疮百孔，呜咽的声音似极了破笛，而不再是钟，坚硬的岩石变成了粉末，随着风向着幽深的地底灌去，不知要过多久才会去到那条冥河之上，吹拂起更多的火与烟。 

    一根细细的红色羽毛在狂风里飘舞，看着地面正在试图修复阵法的一茅斋书生们，就像一只冷漠而无情的眼睛。 

    忽然，从高远的天光里落下一抹翠色。 

    那抹翠色遇着血红色的罡风，并没有随之而化，反而是遇风则涨，呼的一声展开双翅，变成了一只青鸟。 

    青鸟的眸子里满是愤怒的神情，轻鸣一声，便向着那根红色羽毛啄去。 

    那根红色羽毛仿佛自有灵性，随风而潜，瞬间去往十余里外的湖面。 

    波浪起伏的湖面上有一株可怜的断莲，青鸟忽然从那根断莲里飞了出去，如闪电般探出鸟喙，准确无比地叼中那根红色羽毛，振翅而起，向着高空飞去，很快便消失在了天际。 

    随着红色羽毛的离开，千里风廊的风渐渐褪去了颜色，不再像先前那般血煞之气十足，风势依然未减，对修行者的伤害却是小了很多。 

    一茅斋的书生趁着机会，顶着狂风开始在崖壁上刻字写符，试图阻止至少延缓阵法崩解的速度，然而这时候入冥通道已经打开，两界之间的气息贯通，形成的这场飓风实在是太过恐怖，根本无法凭借符力封住，狂风依然向着那些缝隙与洞穴里灌去，符纸刚刚贴上便被撕的稀烂，就连刻在崖壁上的字，也以肉眼可见的速度被磨平。 

    无论是施符纸还是刻字为符，都要消耗不少浩然正气，在极短的数十息时间里，便有很多书生瘫倒在地，甚至直接昏了过去。 

    但还能站着的书生没有一个人离开，他们依然不停做着努力，用人力与天地之威对抗，崖壁间到处都可以看到他们吐出来的血迹。 

    奚一云与十余位师长站在风势最大、局面也最是危险的地方，脸色苍白至极，气息不停消耗，眼看着便要撑不住了。 

    就在这个时候，一茅斋深处那间简朴的居所四周，风忽然小了很多，那些令人厌烦地呜咽声也小了很多。 

    布秋霄睁开眼睛，向窗外看了一眼，闻到了风里残留的味道，看了眼自己的手指，便知道发生了什么事情。 

    他长身而起，飘然出斋，啪的一声轻响，脚尖轻点湖面残荷，御风而去，很快便来到风廊尽头的石钟山前。 

    一茅斋的年轻书生们惊喜喊道：“斋主！” 

    在最前方那十余位老书生则是神情骤变，眼里流露出痛惜的神情。 

    奚一云看着天空里那道熟悉的身影，难过至极，在心里喃喃喊了声先生…… 

    数十日前，布秋霄便进入了空明状态，神游天地间，感悟自然义，等待着最后成圣。 

    在这种时刻，他无法感知到身外的任何动静，那为何会提前醒来？ 

    因为他游于天地间的神识，感受到了这场天地剧变。 

    神游天地间，一朝归来……这便是错过，想要再次迎来成圣之时，不知道又要经过多少年苦修，甚至有可能……再无机缘！ 

    布秋霄没有理会弟子们的呼喊，伸出右手对准了崖壁。 

    他平日里写书用的都是右手。 

    执笔时，食指在最高处。 

    今日，他的食指被那根红色羽毛割出了一道极小的伤口，早已凝结。 

    这时候，那道伤口再次破开，溢出一滴血珠。 

    紧接着，越来越多的血珠飞了出来，连成一道血线，落在崖壁上。 

    那些血就像是墨一般，时而泼洒，时而仔细地落在那些缝隙之上，想要封住，不让罡风再往冥界里灌涌。 

    但即便他是布秋霄，又如何能与天地之威相抗？ 

    眼看着那些血水被罡风吹拂渐散，看着布秋霄的脸色越来越苍白，奚一云更加痛苦，心里生出一个疑问。 

    人间遇此大劫，先生您选择了归来，不惜放弃成圣，却依然无法改变什么，这……值得吗？ 

    布秋霄自己更清楚当前的局面。 

    他选择提前醒来，便无法成圣。 

    无法成圣，便无法挽狂澜于既倒。 

    可狂澜在前，他又如何能不醒来？ 

    这真是一个并不有趣的题目。 

    他不停地用血水在石钟山的崖壁上写着并没有真实意义的字，想着这些事情，唇角微翘，露出一抹有些苦涩的笑容。 

    就在下一刻，发生了一件谁也没有想到的事情。 

    崖壁上的那些血迹忽然散发出了明亮的光芒，变得更加鲜红！ 

    自世间各处涌来的风再如何大，再如何凌厉，也无法再把那些血迹冲淡一分！ 

    越来越鲜红的血迹，没有一点血腥的味道，只是庄严至极，就像是落在纸上的朱笔！ 

    整座石钟山渐渐稳定下来，石壁不再继续酥化，裂缝渐被血水凝住！ 

    冥界通道变得越来越小，风势自然也越来越小！ 

    这到底是怎么回事？ 

    年轻书生们震惊无语。 

    奚一云面露惘然之色。 

    “哈哈哈哈！” 

    布秋霄还在笑，再没有苦涩的意味，宛如孩童一般天真，甚至笑出了声音。 

    他的笑声回荡在山崖之极，将那些破笛般的呜咽声渐渐压了下去。 

    当年他刚进一茅斋读书的时候，也是个天真烂漫的少年郎，却因为师父的事情，过早地承担起了责任与那份压力。 

    不管是离开一茅斋的严书生，还是与井九在旧梅园里的那次谈话，都让这份压力越来越重。 

    直到今日，直至此时此刻，他才终于把所有的那些压力从肩上卸了下去。 

    “这是圣人血！” 

    “斋主成圣了！” 

    几名一茅斋的老书生狂喜喊了起来。 

    是的，布秋霄成圣了。 

    面对人间的大劫难，他毅然选择放弃成圣。 

    这就是圣人。 

    …… 

    …… 

    “起风了。” 

    禅子站在小庙门口，赤脚在门槛上不停地磨着，显得很是紧张。 

    他看着远处，脸上满是忧色，但看的却不是雪原，而是遥远的东方。 

    天地气息有变……巨变，说明这个世界要出大事，甚至比当年雪国女王生孩子这件事情更大。 

    这时候白城的风并不大，但想着与风去处无比遥远的距离，禅子的心情越来越沉重，松开了手指。 

    两心通算出的结果非常不好，更令他感到无助的是，白城太远，他来不及赶到那些地方。 

    怎样才能阻止这场大劫？ 

    啪的一声轻响，门槛被赤足踏碎，禅子来到了天空里，右手五指微张，用光镜对准了雪原深处。 

    阳光落在镜面上，折射而北，越过漫漫雪原，非但没有散乱，反而变得更加明亮，而且极其精准，没有任何偏移。 

    数万里外，那座孤独而高绝的冰峰被这道阳光照亮，透出淡蓝色的光泽。 

    一道神识自冰峰间生出，瞬间穿越雪原，来到白城小庙之前，带着被打扰的怒意以及……一丝好奇。 

    狂风呼啸，雪粒乱飞，小城里的信徒与军士惊呼躲避。 

    这就是雪国女王的威严。 

    “如果我没有算错，入冥通道应该已经发生剧变，太平真人正在灭世。” 

    禅子望向数万里外，脸色苍白说道：“您应该更早就感受到了，也应该能想明白，他除了想杀死世间凡人，也是想杀尽雪国生灵，就此彻底消除兽潮之患。” 

    那道神识里传来雪国女王冷漠而强大的意志与我何干？ 

    每隔数百年，朝天大陆北方便会迎来一场恐怖的兽潮，最初的时候人族强者们以为这是雪国试图南侵，占领人族的疆土，现在则是在猜测，那是因为生自冰雪间的雪国怪物数量太多，对极北寒脉的消耗太大，雪国女王才会驱使它们南下，借人族之手杀死他们。如此真是如此，雪国女王又怎会在乎太平真人灭世？ 

    禅子看着雪原深处，真情实意说道：“那些终究是您的子民，您可以让它们去死，又岂能死在他人暗算之下？” 

    雪国女王回应的信息依然清楚而冷漠。 

    与我何干？ 

    “是的，这件事情与你没有关系，如果你能不动，我便承你的情。” 

    一道浑厚而无缺的声音从地面传来。 

    雪国女王的神识渐渐远去，竟是默认了。 

    禅子震惊回首望向下方的白城。 

    那道声音还在城里回荡着，仿佛钟声一般，连绵不绝。 

    血色的山崖微微颤动，峰顶的积雪簌簌落下，渐渐堆至那座小庙后方。 

    小庙里，那根比房梁还要长、难以想象其沉重的铁刀还静静地搁在架上。 

    一只手忽然握住了刀柄。 

    那只手上满是伤口，到处都是疤，看着就像是佛像剥落的漆皮。


第三十四章举起铁刀，睁眼成圣


    伴着咯吱响起，那把刀被提了起来，烟尘微作，刀架垮塌成段。

    世间根本没有几个人能够提得起来这把刀，甚至握都无法握住，可以想象那只满是伤疤的手有多大。

    “你在此间看着，我去去就来。”

    那道浑厚无缺的声音再次响起，传出小庙，回荡在白城里，落在天空。

    禅子看着那间小庙，眼里满是惊讶的情绪，心想你的伤难道好了吗？而且如此之远，你又怎么去？

    那座血色的山崖忽然垮了，一道自地底涌出的强大力量，在小庙正下方猛然暴发。

    轰隆巨响里，小庙破碎，狂风呼啸，隐有一道巨大的身影破空而起，撞碎数百块巨石，瞬间变成高空里的一个小黑点，进入虚境，就此消失不见。

    ……

    ……

    东海畔也在起风。

    果成寺讲经堂首座与那位不知名的水月庵师太，坐在极深的野草里，脸上皱纹极深，冰霜更重，仿佛变成了两个冰人。

    崖壁上的符纸随风微动，石刻渐淡。

    碧蓝的海水不停翻涌，不知是带起了海底的泥沙还是绝世魔功的影响，颜色越来越深，渐要变成墨水一般。

    果成寺与水月庵的高人们盘膝坐在山崖四周，与那道极致的寒意对抗，同时试图重新稳固通天井处的禁制，却哪里能够做到。

    海面上飘着薄冰，就像落在墨池上的碎纸。

    哗的一声，玄阴老祖破海而出，海风微微吹拂，浑身水意尽数消失，那些稀疏的头发再次飘起。

    通天井里的三十三重天快要被他尽数打通，纵然他是境界通神的邪道大宗师，消耗也极剧，需要暂时调息一般。

    他看都没看那些果成寺与水月庵的人，眯着眼睛望着青山的方向，心想不知道真人那边做的如何了。

    忽然他感觉到了些什么，猛地抬头望向天空。

    天空里一片碧蓝，没有什么异样，他的脸色却是骤然变化，带着些不可置信的神情喃喃道：“怎么会这么强！这么快！”

    这个时候，幽暗的通天井里忽然传来一道风声，紧接着空气里的光线陡然变化，一道轻烟掠出地面，落在山崖间，刚好在一排经文的下方。

    玄阴老祖望向那处崖下，发现对方双眉极淡、犹有稚意，猜到对方的身份，有些吃惊说道：“你居然还活着？”

    那人自然是靠着千里玺从冥界逃回来的童颜，脸色苍白，神情黯然，明显受了极重的伤。

    “如果不是通天井快被你们打通，我想回来还没这么容易。”他看着玄阴老祖说道。

    玄阴老祖笑了笑，说道：“小子，难道你回来就能解决这些问题？”

    “晚辈境界低微，自然不能，但有人能，比如先前从天空里过去的那位。”

    童颜说完这句话，伸手拍了拍崖壁，显得有些感慨与庆幸，手掌刚好落在那行经文最下面的那个字上。

    那个字是殷红色的，深刻入崖，先前曾经淡了不少，这时候在果成寺与水月庵众高人的努力下，重新变得鲜明了很多。

    玄阴老祖没有注意这个细节，因为他的心神还处于震骇之中，喃喃道：“难道真是那个人？”

    “我对冥师说过，太平真人与你们低估了一个人，说的就是他。”

    童颜拍着崖壁说道：“现在看来，我这句话说的还不准确，你们低估了很多人……包括我。”

    话音落处，他的手掌拍碎了崖壁，从碎石里抓住了那个殷红色的字。

    玄阴老祖神情微变，挥手便是一道幽暗至极的魔焰杀了过去。

    童颜理都没有理，直接一掌拍向身边的野草。

    那名打开通天井禁制的水月庵师太，就在这片野草里。

    难道他从通天井里逃出来的那瞬间，便提前选好了落脚的地方？

    啪的一声轻响，童颜的右手拍碎了裹住师太头顶的冰块，把那个字灌了进去。

    那名水月庵师太猛地睁开眼睛，流露出不可思议与绝望的神情，喷出一口鲜血。

    紧接着，她的身体表面也喷出无数血水。

    那些血水无法溅出，喷涂在她身体四周的冰块上，就像是染红一般。

    事实上，她的身体已经变成了无数道碎片。

    童颜从崖上经文里摘下来的那个字是“解”。

    这幕画面异常诡异而血腥，他自己却没有看到，身形骤虚，向着山崖另外那处飘去。

    寒冷里夹杂着极可怕热度的魔焰，从海畔轰鸣而至，被霜冰凝住的野草寸寸断裂，裹向他的身体。

    中州派的天地遁法果然厉害，在最危险的时刻，童颜的身影在空中再次消失，再出现时，已经落到了崖那边的野草里。

    果成寺讲经堂首座便在这片野草里，苍老的脸与干瘦的身体上到处都是厚厚的冰块。

    童颜修行天赋极高，这些年在青山隐峰闭关修行，境界自然已经极为深厚，但想要在最短的时间里打死这名老僧，却是很难做到的事情。

    这时，那道恐怖的魔焰来到了崖前，就像黑夜一般，便要吞噬所有一切。

    童颜没有再避，站在讲经堂首座身前，望向那道魔焰以及魔焰外的玄阴老祖，淡眉微挑，忽然笑了笑。

    ……

    ……

    太平真人的这个局看似简单，实则非同一般，就连惊世骇俗、震古烁今这种常用来表达极度震撼的词都无法形容。

    这个局可能并不是那么复杂，也没有什么草蛇灰线，伏线千里，甚至显得有些简单与粗暴，还被井九评价为老套。

    但这个局实在太大。

    不管是史书还是故事里，都有很多所谓宏大的布局，大局本来就是一个词，但有什么局能与这个局相提并论呢？

    这个局用的是自然之力，行的是灭世之事，把天地当作了真正的火炉。

    千里风廊是风箱。

    通天井是烟道。

    冥河是火。

    大漩涡则是灶膛，通过此间输入冥界的无尽海水，便是源源不绝的柴。

    很难说这几处地方哪个更重要。

    但有个词叫釜底抽薪。

    想要打断这场灭世，最简单的方法，当然就是从灶膛里把那些干柴抽走，至少不能让柴继续填进去。

    大漩涡便是整个灭世之局的关键处。

    数百只妖兽争先恐后却又痛苦不堪地落进大漩涡里，突破琉璃墙般的海水，顺着瀑布落下，被阵法解成无数血块。

    蕴贪着残暴气息的妖兽精血如雾气般，染红了轰隆的海水，让通天杀阵变得更加强大。

    大海深处还有更多的妖兽划出无数道白线，向着这边游来。

    无数阴云汇集到天空里，开始降落暴雨，无数只妖兽散发出来的可怕气息，让天地都生出了感应，生活在大海里的生命更是恐惧至极，却无法躲开这些威压，纷纷死去。

    海水里到处都是死鱼，如果有人沉到海底望去，更能看到如森林一般的尸骨。

    阴凤在暴雨里飞舞，双翼缓缓振动，闪电在四周缭绕不停，看着海上的画面，眼里没有任何情绪，显得极其冷酷残暴，而且自信。

    不要说朝天大陆的强者无法来到这里，就算能也不可能是它的对手。

    它本来就是通天境的青山镇守，今天更是通天杀阵的主阵者，便是谈白真人来了又能拿它如何？

    暴雨忽然停了。

    雷声也停了。

    阴凤忽然有些不安，抬头向着天空望去。

    轰的一声，天空里破开了一个洞。

    更准确的说，是虚境与罡风之间的那道无形屏障被强行打破了，而且竟无法在短时间里修复！

    连这种天地屏障都能打破，更何况阴云？

    极高处的天空里洒落一道天光，穿过阴云来到海面上！

    那道天光里有个巨大的身影，带着无数道缭绕不断的电光。

    天光带着那身影缓缓落向海面，直至来到大漩涡里。

    那些冲破瀑布、跳向漩涡与死亡的妖兽们，忽然发出厉声嚎叫，显得极为痛苦与畏惧，却又有几分期盼与解脱。

    阴云以难以想象的速度散开，阳光重新照亮大海，也照亮了大漩涡。

    那道巨大的身影竟然……是座佛像！

    那座佛像迎着阳光，漆皮斑驳，惨不忍睹，仿佛受尽世间苦处，又闭着眼睛，仿佛不忍见任何苦处。

    通天杀阵做出了最激烈的反应，无数道血腥强大至极的气息，自天地四周而来，轰向了那座佛像。

    那座佛像睁开了眼睛，眼神平静而慈悲。

    看着大海里无数死去的生灵，感受着通天杀阵的邪恶与强大，他伸手举起了铁刀，眼神变得冷酷而强大。

    佛举起刀。

    便成了圣。

    ……

    ……

    （昨天白天情绪有些低落，晚上倒了杯威士忌与宜昌的朋友隔空对饮了，又与蝴蝶蓝在一个朋友发的朋友圈下面版聊了会儿，心情略舒适了些，忽然在群里看到三少说格子走了，说实话懵了很久。我们这些凡人无法成圣，只能努力让每天都能过的开心些。我与格子多年未见，也很久没聊过天，但就对他的了解，他这一生是很丰富而且肆意的，愿安息，希望他走的时候没有受苦。祝大家身体健康，都长命百岁。）


第三十五章血海钟声


    童颜对冥师说，太平真人低估了一个人，当时冥师以为他说的是景阳，其实他说的是刀圣曹园。

    就像朝天大陆大多数凡人与修行者那样，在这个世界面临毁灭的时候，他们总是会在第一时间想起这个名字。

    不管景阳真人与谈白二位真人的境界有多高，那都是看不见的高。

    曹园不同，他是果成寺的蹈红尘传人，无数年来都在人间，带着风刀教诛邪杀魔，抵抗雪国。

    孤刀镇风雪，守护人族，这是所有人都能看得到的强大与无畏。

    但没有多少人看到过他的真容，他一直在那座小庙里，出庙便是去雪原与女王战，不过数次，皆惨败而归。

    那些跨过门槛、走进小庙的人，也只能听到他的声音，看到那尊金佛，却不知道他在哪里。

    今日云层破裂，天光照落大海，海浪无声而动，向着地底而落，妖兽发出悲鸣与解脱的欢呼，从透明的水墙里跃出，向着大漩涡里的那座巨佛而去……原来小庙里的金佛就是曹园本人！

    ……

    ……

    果成寺修佛，宝通禅院与水月庵也礼佛，但这个世界没有佛。

    曹园心怀天下，勇绝无双，故而是佛。

    当曹园握住那把铁刀，指向北方的雪原或者如巨墙般垂落的无尽海面，佛便成了刀圣。

    不是说圣比佛更强，只是更能战。

    阴云骤散，暴雨渐歇，只有些微的水珠还在落下。

    无数道蓝色的电弧在曹园的身周缭绕，渐渐隐去。

    在更高的天空里，阴凤挥动翅膀，扇走那些恼人的电弧，看着下方大漩涡里的那座佛，眼里流露出惊愕的神情。

    此人与雪国女王一战，身受重伤，无法离开小庙，何时竟好了？而且怎么感觉比传闻里更强？就算再强，他又怎么可能在如此短的时间里穿越数万里距离，从白城来到大海深处？

    放在平时，看着曹园出现，阴凤必然毫不犹豫转身就走，仗着自己的身法与速度，离对方越远越好。

    今日不同，它必须留在这里主持通天杀阵，更重要的原因是，它既然是通天杀阵的主阵者，便有自信能够战胜对方。

    哪怕对方号称是朝天大陆最强的男人，在能够改变天地通道的这座大阵面前，也只有灰飞烟灭的下场。

    狂风呼啸，斑驳异彩的羽毛随风而乱，如无数野花般绽放，一道无声的厉啸从阴凤的喙里生出，向着海面上传去。

    那些神魂深处早就被太平真人种下烙印的妖兽们，根本无法抵抗命令，在海面上画出无数道白线，加快速度向着大漩涡冲去。碧蓝的海水被割出了无数道深刻的沟壑，隐隐可以看到那些如山般的妖兽的脊背。

    大漩涡四周如透明巨墙的海水里，不停有妖兽飞跃而出，在轰鸣如雷的水声里，向着大漩涡中间飞掠而去。

    海水如瀑布般跌落，向着幽深不知何处的地底而去，有数百块巨大的礁石悬浮在空中，承受着海水冲击，即便稍远些的地方，也仿佛在落着暴雨。

    曹园站在一块悬空礁石上。

    海水冲洗着他满是伤痕的脸，就像雨水冲洗着残破的佛像。

    他看着自四面八方而来的妖兽，微微眯了眯眼睛，不显严肃，反而添了些喜气。

    巨大的佛身与那些身躯庞大的妖兽相比，却反而显得有些渺小，眼看着便要被淹没。

    只听得擦的一声轻响，一道雪亮至极的刀光照亮了大漩涡底，照亮了那些自天而降的海水，甚至照进了大海深处，显现出更多的庞大黑影。

    数十声绝望而痛苦的惨嚎声、沉闷的嗡鸣响了起来，竟在短时间里压过了海水的轰鸣声。

    那些妖兽坚硬如钢铁的光滑皮肤上出现无数道笔直的裂痕，无数鲜血从那些裂痕里迸射而出。

    海水瞬间被染红，那些妖兽化作肉块，纷纷散开，向着深渊坠落。

    更多的妖兽来到大漩涡四周，借着水流的力量，破开瀑布般的海水，继续向着曹园冲去。

    曹园有些疲惫，在那块悬空礁石上坐了下来，挥了挥手。

    铁刀破空而出，带着轰隆的巨响，向着如飞石般不停落下的妖兽们斩去。

    那些轰隆巨响听着有些像是高空的雷鸣，又与数百丈高的海水冲落礁石的声音有些像，但实际上那是雪山垮塌的声音。

    雪亮的刀光以难以想象的速度在大漩涡四周穿行，渐渐凝成一条白色的光带，看着就像是一道飞雪。

    那些妖兽们力量惊人、甚至兼具神通，便是破海境的强者也很难单独杀死，然而竟是没有一只能够越过那道刀光。

    轰隆的巨响里不时响起妖兽的惨嚎，海水不停被染红。

    ……

    ……

    海水被血染红，瞬间被更多海水淡去，变成碧蓝清澈的模样，紧接着再次被染红。

    大漩涡里的死亡没有停歇过，不知道多少只妖兽死在了那把铁刀之下，向着深渊坠落的妖兽残尸多如繁雨，甚至让人怀疑会不会堵塞天地通道。

    海水不停淌落，是这个世界最壮观的瀑布。

    今天曹园杀了无数只妖兽，甚至比柳词那天夜里在浊水里杀的妖兽还要更多。

    妖兽不停破海而出，不停死去。

    那些带着腥味的血染红海水，也染红了曹园的身体。

    他的脸上不见慈悲，身上没有神圣意味，只是沉默地杀着，就像在雪原这些年一样。

    海水落在礁石与大漩涡底的崖间，碎成无数沫子，与雪原上的雪也没有两样。

    不知道过了多长时间，终于没有妖兽从透明巨墙里跃出，死亡暂时停止。

    高空里的阴云再次聚拢，天光不再，暴雨落下，海水轰隆，血色渐散。

    曹园坐在悬空礁石上，眼神沉静，神情淡然，就像看破世事的真佛。

    “你以为这样就可以了吗？”

    阴凤寒冷的声音从高空落下：“都说冥界驭妖兽以乱大陆，谁知道这是真人的障眼法？他从几百年前便开始把这些妖兽送至地面，助其在大海深处繁衍，如今的数量多的难以想象，你又还能出多少刀？几百？几千还是几万？更不要说，你杀的越多，血祭数量越多，通天杀阵越强，就算你是曹园，又还能撑多久呢？”

    曹园望向大漩涡的上方。无数颗血珠渐渐显现出来，连成无数条线，构成了一座极其复杂而邪恶恐怖的大阵。这就是血魔教当年都无法摆出的通天杀阵？

    “你是世间的最强者，就因为那些凡人而死，值得吗？”

    阴凤略带惋惜又充满恶意的声音在天空与大海之间回荡着。

    十余只层阶极高的妖兽破开海水瀑布，带着强大的威压，向着那块悬空礁石扑去。

    曹园举起右手。

    铁刀飞回。

    他握住铁刀插进身前。

    礁石骤然碎裂，带着一圈气浪向着四周狂喷而去。

    那些妖兽再次化作肉团，带着血雨落向深渊。

    “这不是值得与否的问题，是我的问题。”

    曹园浑身是血，像一尊血佛。

    那些血有很多是妖兽的，也有他自己的血。

    纵然他是举世无敌的刀圣曹园，从白城来到这里，也付出了难以想象的代价。

    这是井九都做不到的事情。

    “你是鸟，自然不懂，我的意思是说这样的我才是我，不然我就死了。”

    曹园的声音回荡在天海之间。

    如钟声。


第三十六章真的打不过


    曹园与阴凤对话的时候，妖兽们依然持续不停地破开海水，向着大漩涡里飞跃过去，然后变成铁刀之下的一蓬血花与肉块。 

    很多悬空礁石已经破碎，飘浮在大漩涡的空中，看着极其惨淡。 

    “你这人是不是真蠢？难道你听不懂我的话？”阴凤的声音变得有些气急败坏：“这是真人布置好的局面，你杀的妖兽越多，通天杀阵便越强大，难道你就准备这么一直杀下去，直到最后自己也变成血祭里的一部分？” 

    曹园说道：“你说的这些道理我都懂，不过我好像只擅长做这些事情，而且我好像确实挺能熬。” 

    阴凤寒声说道：“是吗？那我就让你这时候便死好了。” 

    海面上的气息骤然变化，那些由血珠凝成的线条，开始释放出刺眼的光线。 

    一道难以想象的恐怖威压，向着曹园碾压而去。 

    这是通天杀阵改变天地通道的力量，竟被阴凤用来对付曹园，就算曹园再强又如何抵挡得住？ 

    “就算你是朝天大陆最强的男人，就算你和当初的连三月一样强，又有什么意义呢？” 

    那些血线随着阴凤的声音向着曹园延伸而去，速度看着并不是太快，却给人一种无法避开的感觉。 

    曹园也没有避开的意思，双手合什，念了一段极简的经文。 

    泛着金色光泽的数千个文字，从他的双掌间飘出，凝成一道光圈，罩住他的身体，挡住了那些血线。 

    只听得嗤嗤声响，隐隐有焦糊的味道响起，仿佛是天雷斩中了万年古木。 

    那些血线触着光圈便消失无踪，光圈也在以肉眼可见的速度变薄。 

    曹园忽然摸了摸脑袋，说道：“我刚想到，既然你是主阵者，那是不是杀了你便可以破了这座阵？” 

    阴凤怔了怔，冷笑说道：“你真够蠢的，这么简单的道理居然这时候才想明白，问题是你破不了阵，又如何杀死阵中的我？” 

    曹园问道：“我会落到大漩涡底，试着堵住这条通道……” 

    阴凤尖声说道：“那怎么可能！这是天地通道，岂是人力可以堵住？” 

    曹园说道：“总要试试，如果通道堵住，海水无法落入冥界，太平真人会着急吧？” 

    阴凤嘲弄说道：“你这是激我来杀你？” 

    曹园抬头望向高空，血水与海水从斑驳的脸上淌落：“杀死世间最强的我，今天是你唯一的机会，难道你不想试试？” 

    阴凤的声音消失一段时间，才再次响起：“那好，你等着我来杀死你。” 

    …… 

    …… 

    大漩涡上空的那些血线忽然消失，阴云散开，阳光落下。 

    海水还在不停地落下，形成世间最壮观的瀑布。 

    曹园站起身来，提着铁刀，望向天空里的那轮太阳。 

    太阳里飞出了一只鸟。 

    不是朱鸟，也不是金乌。 

    是一只浑身血红、妖邪无比的怪鸟。 

    阴凤借助通天杀阵吸收了无数妖兽血祭的力量，锦色的羽毛尽数被染红，翼逾百丈，气息森然。 

    它向着大漩涡里飞去，卷起无数罡风。 

    海水里的妖兽们恐惧至极，纷纷避开。 

    这是个异物。 

    曹园看着天空里的阴凤，眼里流露出凝重的神情，确定对方比在青山的时候强大了无数倍。 

    数息之间，阴凤便来到大漩涡的上方，带着难以想象的血煞气息与杀气。 

    无数年来不停奔涌、泻落的海水仿佛都被它的威压压住了，变成了透明的琉璃。 

    作为世间唯一与雪国女王对战过的人族强者，曹园判断出此时的阴凤尚不及雪国女王，相差亦是不远。 

    他的左手也握住了刀柄，脸色更加凝重，眼底却多了些喜意。 

    “啊，终于又有一个打不过的了。” 

    当阴凤看到曹园的双手都握住刀柄的时候，神魂深处生出一道极其痛快的颤栗感。 

    就算是这个世界的最强者，在今天的我面前也这般不安！ 

    然而就在下一刻，它的神魂深处又生出一道极其可怕的颤栗感。 

    那道颤栗感瞬间变作极致的痛苦，不停撕扯着它的神魂！ 

    阴凤发出一声痛嚎，在天空里不停翻滚，血色的羽毛不停离开身体，到处乱飞。 

    那道颤栗感来自遥远的朝天大陆，来自青山，是它最熟悉、也最恐惧的感觉。 

    那块翠绿色的竹牌碎了！ 

    很多年前景阳答应给他自由，把它的精血从命牌里取了出来，为何今天他还可以凭借命牌控制自己？ 

    今日的它非常强大，就连曹园都难以战胜，却无法战胜这道神魂最深处的颤栗感。 

    阴凤强行稳定住心神，忍着极致的痛苦向高空飞去，想要避进通天杀阵的最深处，看看能不能隔绝命牌的联系。 

    无数血水从它的羽毛里溢出来，如雨般洒落，画面看着极其凄惨。 

    它的眼眸里满是惊恐与茫然的意味，不明白这一切到底是怎么回事。 

    下一刻它想起来，去年在朝歌城它曾经伤了景阳，却也被对方所伤，留下了一根尾羽…… 

    难道景阳收起了那根尾羽，然后通过某种方法取出了精血，重新封进了命牌里？ 

    它正想着这些事情，一道雪亮的刀光从大漩涡里升起。 

    血羽再落。 

    “景阳你这个骗子！” 

    阴凤发出了一声愤怒而痛苦的泣血厉啸，向着更高处飞去。 

    忽然，一根棒子出现在天空里。 

    天空很大，按道理应该很好避开，问题是那根棒子也很大。 

    那根棒子足有数十丈粗细，就像是一棵蓬莱岛巨树，直至来到它的身前，如雷般的破空声才在海面上炸开。 

    轰的一声巨响。 

    阴凤被那根棒子砸飞了，瞬间变成天边的一个黑点。 

    只有十余道血羽在空中飘着，渐渐散去。 

    曹园看着天空里的画面，感慨说道：“景阳没骗人，他说不用担心你，原来便真的不用担心你。” 

    大海里出现一道极其巨大的黑影。 

    轰隆一声闷响，一根石柱般的事物落在了海水里，踩死了几只妖兽。 

    海水遇石壁而返，形成了几个小漩涡，往前方淌落的海水流势小了很多。 

    巨人俯视着大漩涡里的那座小佛，有些不确定说道：“阿加？” 

    …… 

    …… 

    （今天腹泻，肚子不停叫，不停上厕所，比阴凤还惨。）


第三十七章海上与海外


    在白城小庙里，他是高大的金佛。 

    在大漩涡里，他是安坐石上的真佛。 

    在巨人的视线下，他却是一个不起眼的泥点。 

    曹园抬头看着云里的那张大脸，觉得脖子有些酸，一面揉着一面问道：“你就是景阳的那个朋友？” 

    “阿加！”巨人的声音就像真正的雷鸣一般回荡在海面上，竟把大漩涡的声音都压了下去。 

    紧接着又有几道名为阿加的雷鸣响起，震昏了一只体形巨大的妖兽，清楚地把他的意思传递给了曹园。 

    这里交给我，你去办你的事。 

    阴凤命牌被毁，又先后被曹园的刀光与巨人的木棒击中，不知道落到了天边何处，想必再无幸理。 

    通天杀阵失去了主阵者，虽然还是很可怕，但想来这个巨人应该能够应付。 

    曹园同意了巨人的决定，转身望向海的深处，却没有离开，似乎有些不确定。 

    朝天大陆就在那边，却远得根本无法看见。 

    只用了数十息时间便从白城来到大海深处，这听着不如何，实际上是历史上从未出现过的事情。 

    这是真正的惊天之能。 

    这至少消耗了他体内至少三分之二的灵气与精神，现在想赶回东海畔则变得很难做到。 

    狂风呼啸，隐有雷鸣，那是空气被巨大事物破开的动静。 

    一只巨手落到大漩涡里。 

    曹园明白了他的意思，感慨说道：“这也可以？” 

    说完这句话，他落在了那只巨手里。 

    巨人合拢手掌，站直身体，举起手来，手便进了虚境。 

    轰的一声巨响，大海高空的云被撕扯成碎片，莫名出现十余道闪电。 

    曹园就像一块石头，被掷向了远方。 

    好在虚境里没有风，也没有声音，不然他一定会觉得脸有些痛，耳朵有些难受。 

    巨人看着高空里那条向着朝天大陆不停延伸的白线，开心地咧嘴笑了起来，挥手告别。 

    白云再次流散。 

    …… 

    …… 

    通天杀阵的残阵依然可怕，那些妖血凝成的线条，血祭形成的煞气，笼罩了数百里方圆的海面。 

    巨人走进了大漩涡，身体上出现了数百道血色的线条，而且不停地变深，切割着他的身体。只是他的身躯实在是太过庞大，以通天杀阵现在的威力，那些血色线条想要把他的手指甲切掉一截，只怕都需要几十天的时间。 

    巨人觉得有些痒，拿起手里的木棍，在背后挠了挠。 

    这根如巨树般的木棒，先前把阴凤击飞到了天外，这时候又与他的身体磨擦了一番，竟是支撑不住，喀喇而断。 

    这时，一只妖兽从大漩涡旁的海水瀑布里跃了出来，不等巨人做出任何反应，便变成了一蓬血雾，融进了通天杀阵之中。 

    巨人这次只说了一个阿字，有些错愕。 

    通天杀阵还在继续，无数妖兽还在向着这边游来，然后跃入大漩涡中，以血祭阵。 

    先前阴凤对曹园说的话没有错，他就算再能杀，也只能让通天杀阵变得更强大，直至最后这座阵法会把大漩涡四周的所有生灵尽数杀死。 

    巨人会怎么解决这里的问题？ 

    他弯起身子，伸手在大漩涡里的深处摸了会儿，摸出了一根外缘焦黑、里面却蕴着淡淡金意的木头。 

    相传无数年前，蓬莱神岛遇着一次天劫，好些神木被天雷斩断，飘进大海里，最终落到了大漩涡底，被海水浸泡无数年，又被大漩涡的威压冲洗无数年，变得更加坚固。 

    青山宗的通天境强者把这些神木取回，让它们在碧湖峰顶承受雷电之威，五百年才能真正成熟，变成传说中的雷魂木。 

    太平真人便是靠着雷魂木逃出了剑狱，井九更是靠着雷魂木才能活下来。 

    对巨人来说，雷魂木不过是他最顺手的武器，当初在雾岛震慑南趋的时候，他便是拿着一根雷魂木在海里坐了好长时间。 

    这时又有一只妖兽破开透明水墙落了下来。 

    雷魂木在手，巨人再无忧愁，随意挥棍，击飞了那只妖兽。 

    那只妖兽变成一个小黑点，消失在远方的天边，想来没有阴凤去的地方远，但想来那些溅射的妖血，也没有办法补充到通天杀阵里来。 

    这大概就是死远些的意思。 

    紧接着，越来越多的妖兽向大漩涡里跃了进来，然后被击飞。 

    不知道过了多长时间，妖兽的数量没有减少，也没有一只能够越过木棍，成为通天杀阵的血祭来源。 

    啪啪啪啪。 

    巨人有些无聊，靠着大漩涡的崖壁坐了下来，左手撑着颌，右手随意地挥舞着木棍，就像打苍蝇一样。 

    那些妖兽不停跃出海水瀑布，然后被击飞到天边，变成看不见的一团血肉。 

    没了血源，通天杀阵无法变强，但短时间里也没有散解的征兆。 

    天地通道改变，海水还在源源不绝地落向冥界。 

    巨人忽然想起了这件事情，脸上流露出自责的神情，说了声阿加，便向大漩涡的中心走去。 

    …… 

    …… 

    不知道多少年前，人族第一次发现大漩涡的时候，便曾经有过一个疑问。 

    每时每刻都有这么多的海水向着大漩涡里泻落，为何海面始终没有下降？海水没有干枯？只靠大陆上的那些河流补给，明显是远远不够的。 

    后来人们又陆续发现了另外两处像鸣泉秘境这样的大漩涡，这种疑惑更深了。 

    直到很久之后，人们才知道那些海水从大漩涡里落下，并非去了冥界，也不是去了虚空，而是经由某个通道去往了遥远的别处，再从那些地方涌了出来。 

    哪怕再如何遥远，大海始终是相联的，既然如此，海面自然不会涨落。 

    那些通道是天地自然形成的吗？对此有很多猜测与推论，直到现在也没有确定的答案。 

    现在唯一能确定的是，那些海水通道的出口处有好几个，其中一个便在极北处冰川的下方，还有些应该在更遥远的异大陆。 

    …… 

    …… 

    这座大陆没有名字，因为生活在这里的人们以为他们就是这个世界唯一的智慧生命，这片大陆便是唯一的大陆。 

    如果让那些人知道在遥远的北方还有一座朝天大陆，而且朝天大陆上生活着比他们更强大的生命，不知会做何想法。 

    前方便是海上之海，这个世界最著名的景点，当然现在早已被教廷归为了神迹。 

    数百里方圆的海面，要比四周的海面高出很多，就像一座无比宏伟的蓝色沙丘。 

    无数海水就向着四面八方流淌而去，水势顺柔，没有任何狂暴的感觉。 

    但如果有人敢往深处去，便会知道神明的力量何其巨大。 

    平时的时候，这里的沙滩上会跪满了虔诚的信徒，对着那片明显高出海面的海上之海祷告祈福，但今天的沙滩上却是一片冷清。 

    因为海上之海消失了。 

    不止如此，整个海面都在变低。 

    海水不停退去，露出更多的沙滩。 

    一个满头灰发的独臂男人，站在沙滩上，看着这幕画面，眼里流露出极复杂的情绪。 

    “朝天大陆那边出事了吗？” 

    蹄声阵阵，数十名教廷骑士疾驰而至，下马跪倒，禀道：“教皇陛下请剑圣大人回教廷。”


第三十八章肥天下


    那位独臂男人没有转身，依然静静看着海面。 

    有几名教廷骑士想着近日的传言以及不是传言的禁海令，偷偷向着海面望去，脸上顿时流露出惊恐的神情。 

    海上之海去哪里了？ 

    那名独臂男人仿佛能够听到这些教廷骑士的心声，说道：“海去了下边。” 

    教廷骑士们听不懂这句话，一名首领再次说道：“教皇陛下请剑圣大人速回教廷。” 

    独臂男人声音微淡说道：“那个神棍又要说什么天罚之类的话？不过就是想多占些地盘，何必弄这么复杂。” 

    那名骑士首领闻言微怔，旋即生出极大怒意，站起身来喝道：“就算你是剑圣，又岂能对教皇陛下如此无礼！” 

    独臂男人问道：“你们知道我的名字吗？” 

    教廷骑士们对视无语，他们只知道剑圣大人一百多年前突然出现在教城，哪里知道他的来历。 

    “我叫做西来。” 

    阳光照耀在独臂男子的脸上，没有任何表情，五官如同雕刻出来的石像。 

    “我以前以为这会是青山毁灭的时候，他们看着我会喊出来的话，谁想到最终我还是会从南边回去。” 

    他是朝天大陆曾经的西海剑神，现在是这方大陆的剑圣大人，名字变换之间是一百多年的故事。 

    今天他准备回去朝天大陆，自然名字要再变回去。 

    “大人，您要做什么？” 

    那名骑士首领感觉到强烈的不安，说道：“教廷供养你百余年时间，现在大战将起，难道你准备逃走？” 

    西海剑神没有理会，向海面上走去。 

    那名骑士首领望向随行里的一名牧师，比了一个手式。 

    咔嚓！ 

    数道闪电自碧空里落下，如剑光一般，准确地斩中那名牧师还有那名骑士首领。 

    鲜血如水般洒落沙滩，却再也找不到那两个人的踪影，不管是那名骑士首领受到赐福的勇气之剑还是牧师暗中带着的教廷神器……也尽数变成了青烟。 

    教廷骑士们脸色苍白，跪在地上，对着那个走到海面上的男人不停叩拜，哪里还敢做什么。 

    西来飞到海面上，望向那道深而幽暗的海底通道，自言自语道：“不知道还来不来得及。” 

    话音落处，数道剑光自他的衣袂间飘出，如闪电般快速向前。 

    他从海上消失。 

    …… 

    …… 

    大海，全是水。 

    虽然已经有无数海水从大漩涡处落向冥界，东海处的海面依然没有下降，甚至还是那样的平静，如果不算玄阴老祖破海而出时带起的微澜。 

    很多果成寺与水月庵的强者承受不住禁制破毁与绝世魔功的双重反噬，吐血倒在了地上，就此死去。 

    无数道幽暗的气息从玄阴老祖的身上散发出来，把裹着寒霜的野草冻成碎粒，然后尽数烧成虚无。 

    野草尽去，童颜再无藏身之处，不停地咳着，带着身后的崖壁不停震动，簌簌响声里，碎石不停落下。 

    前一刻，他借着玄阴老祖的绝世魔功，直接杀死了果成寺的讲经堂首座，自己也是受了极重的伤。 

    “你这么拼命有什么意义？” 

    玄阴老祖看着他大笑说道，右手轻挥，一道魔息遁地而入，进入通天井里。 

    大地震动不安，山崖间的石刻再次淡去，海水翻滚不停，泛起难看的白沫。 

    三十三重天尽毁，通天井就这样被打通了，一道青烟从崖下升了起来，以肉眼可见的速度越浓，数量也越来越多。 

    那些青烟以极快的速度占据了通天井四周的山野，然后向着四面八方而去。 

    在野草与山林里惊恐求生的野兔、在地底拼命向下钻去的田鼠，触着这道青烟便倒了下去，痛苦地抽搐几下便死去。 

    无数鱼儿也死在青烟之下，随着暗流来到海面，组成一片银色的碎光，看着有些美丽，实则是那样的可怕。 

    果成寺与水月庵还活着的人们，看着那道青烟，脸上流露出绝望的神情。 

    那些青烟已经随风拂过他们的身体，他们没有受到任何伤害，然而如果这些青烟去了官道，去了农村……那些凡人怎么办？ 

    这是真正的灭世！ 

    一名果成寺老僧颤巍巍地站起身来，想要以生命为代价来暂时阻止这些青烟一瞬。 

    “我说过，这有什么意义呢？” 

    玄阴老祖看着那名老僧面无表情说道：“通天井已开，青烟入世，难道有谁还能堵住？” 

    他话音方落，天空便有了回应。 

    那是一声响亮至极的雷鸣。 

    天空破开一个洞。 

    虚境里落下一尊大佛。 

    不偏不倚。 

    那尊大佛刚好落在了通天井上。 

    从冥界向人间而来的青烟，尽数被他挡在了身下。 

    那佛看着满山野间的青烟，还有那些死去的人们以及生灵，脸上流露出悲悯的神情，深深地吸了一口气。 

    狂风呼啸，卷动青烟至他身前，然后被他吸进了腹中。 

    大佛的腹部变得更鼓了些。 

    （想起朱雀记？） 

    …… 

    …… 

    那座大佛把通天井堵得严严实实，但与崖壁之间总有缝隙，淡淡青烟冒了出来，斑驳的脸在烟里半隐半现，如落漆的佛像，颇有些森然之感。 

    玄阴老祖看着那座大佛问道：“你是哪座殿里的佛？我在果成寺里听经多年，从来没见过你。” 

    大佛说道：“我来自白城小庙。” 

    玄阴老祖缓缓背起双手，佝偻着背，就像一个老农般叹了口气，说道：“刀圣曹园就是这副鬼模样？” 

    曹园不解问道：“这模样如何？” 

    玄阴老祖带着复杂的情绪说道：“你怎么能这么胖呢？” 

    刀圣是朝天大陆最受人尊敬的强者。 

    不管是普通世人还是修行界的强者，对他都有很多想象。 

    如果人们知道他就是这样一个胖乎乎的佛爷模样，真的会很失望。 

    曹园也很无奈，说道：“朝廷的配额，风刀教的供奉，都被我吃进了肚子里，更不要说还有寺里的香火……怎么能不长胖？” 

    玄阴老祖痛心疾首说道：“你可是刀圣曹园！怎么就管不住自己这张嘴呢？少吃两口会死吗？” 

    曹园叹道：“如果不多吃些，不生得胖些，体量大些，根本没办法与她打……你是不知道，那位女王陛下的力气有多大。” 

    玄阴老祖闻言神情微凛，说道：“原来如此，佩服。”


第三十九章我站的比你们都高


    以修为境界而论，朝天大陆最高的有那么几个人，比如谈白二位，比如柳词，比如以前的景阳、太平真人还有南趋老祖、西海剑神，但要说到朝天大陆的最强者，刀圣曹园不作第二人论。

    这是修行界的公论，因为他是与雪国女王打过很多次的人，而且还没死。

    当然这种承认里也有修行界对他的尊敬。

    孤刀镇风雪。

    这五个字听着壮阔胸怀，实则极其难捱。

    不是谁都能在白城小庙里坐几百年。

    能忍受这份寂寞与压力，方能称圣。

    不要说正派修行者，就连那些邪修，提到刀圣大人，谁不说一个服字？

    玄阴老祖的玄阴宗毁绝在柳词与曹园的刀剑合壁之下，他自然不会佩服对方，也没有什么敬意，直至今天看到了对方的真面目。为了与雪国女王对抗，这位绝世强者竟是用晶石、丹药、食物把自己变成了一座大佛……

    他少吃几口确实不会死，但人间可能会多死很多。

    玄阴老祖对此真的很服气，感慨说道：“真人以为你伤重难好，这次根本没有把你算进来。”

    曹园是个老实人，解释道：“景阳去了趟白城，替我治好了伤。”

    “当我白痴吗？”玄阴老祖恼火说道：“难道真人还不知道他去了白城？问题是那家伙怎么能治好你的伤？”

    曹园真的极其老实，再次解释道：“他把体内的仙气给了我一些。”

    玄阴老祖沉默了，忽然对景阳也生出很多佩服，说道：“难道他算到了这一切？”

    曹园说道：“我当时也是这么问的，但他说他什么都没有算，只是觉得要做些事。”

    玄阴老祖不解说道：“既然他没算到，你怎么会提前离开白城？”

    “我今天上午才走。”曹园说道。

    玄阴老祖觉得他是在侮辱自己，沉声说道：“就算你是弗思剑本剑，也没办法这么快，如果你不是提前出发，那你是怎么来的？”

    曹园指着大海深处，说道：“我从鸣泉处来。”

    玄阴老祖神情微变，有些不确信说道：“你什么意思？”

    “那座通天杀阵确实有些麻烦，所以我才会来这里晚了些。”曹园说道。

    玄阴老祖越发觉得不可思议，厉声说道：“你是说你今天才离开白城，然后便去了大漩涡，破了通天杀阵，又来了这里？”

    曹园真是个老实人，这时候才明白他不解的地方，解释道：“景阳真人教了我魂火之御。”

    当年井九在镇魔狱里随冥皇学了魂火之御才练了幽冥仙剑，这件事情能瞒得过天下人，却无法瞒住太平真人。玄阴老祖与太平真人在世间行走一百多年，自然也知道这件事情，有些惘然道：“你是人，又不是他那样的剑体，怎么能学这个？”

    曹园双手合十，宣了声佛号，说道：“我是金身。”

    ……

    ……

    暴雨落在天光峰顶，啪啪作响。

    各宗派的修行者早已远远避至天空里，只有广元真人、南忘还有赵腊月等人不肯离去。

    闪电照亮松柏与石碑，元龟依然闭着眼睛，仿佛这样就可以当作不知道在发生什么事情，至少不用看到那对师兄弟。

    崖畔的那两道身影依然处于对峙之中，承天剑保持着绝对的安静，青山群峰则已是乱的不行，到处都有山崖倒塌，上德峰的雪已经漫过了窗沿，那间洞府里的冰挂就像剑一般。

    “一个人可以战胜一个世界，就像柳词走之前那样，但是你很难毁灭一个世界。”

    闪电照亮井九的脸，眼神变得明亮至极，又锋利至极，对太平真人说道：“因为这个世界是活着的，不是沙子，也不是泥巴，不会随你的意愿而任意改变形状。”

    被闪电照亮的还有从天而降的大雨，那些水珠就像大溪地的珍珠一样美丽，散发着半透明而眩目的光泽。

    一颗水珠在他的掌心碎开，打湿了已经碎裂的翠绿竹牌以及藏在其中的那根黑色羽毛。

    太平真人的视线落在他的手掌上，片刻后叹了口气，有些伤感说道：“终究还是让你用了。”

    “当年我要这张竹牌，便要有些用处。”

    井九把手里的竹牌碎片与羽毛轻轻抛到崖下。

    太平真人说道：“就算你能算到阴凤，也无法解决那处的问题。”

    “当年你在世间交游甚广，不管是冥皇还是普通宗派的执事都可以是你的朋友，你要我多交些朋友……”

    井九停顿了会儿，继续说道：“直到现在，我的朋友也很少，但都很有用。”

    大雨忽然微斜，天地气息隐隐有所变化，不知何处的远方传来一声轻响。

    那声轻响如叹息，如撕扇，如人的手指抚过灰墙。

    太平真人望向东海方向，沉默了很长时间，忽然问道：“那边是谁？”

    井九说道：“曹园。”

    太平真人伸手抹掉脸上的雨水，叹了口气，说道：“我与萧皇帝是友，却视他为狗，一直以为他会找时间再反咬我一口，却没想到他始终没有，反而越来越有趣，你可知为何？”

    井九说道：“大概能猜到一些。”

    “因为他相信我的道理，觉得我做的事情很有意思，不止是这条老狗，包括各宗派里的那些人，都是如此。”太平真人转过身来，看着他的眼睛问道：“我始终想不明白，你是我养大的，你是我教出来的，为何却不肯相信我说的话？”

    雨水落在微黑的脸上。

    那是柳十岁的脸，但脸上的忧思与沉重的责任感却是太平真人的。

    还是那句话。

    这时候的他，就像在河堤决口处抢险的老农。

    “你就是洪水，而不是治水的人。”

    井九说道：“曹园才是。”

    太平真人想到一种可能，说道：“你把魂火之御传了他？但他怎么能学会？”

    “在河堤崩溃，洪水将要淹没整个人间的时候，会有一座大佛堵在那个决口里。”

    井九说道：“他就是那座佛，他早就已经修成了金身。”

    太平真人沉默了会儿，问道：“他的伤你是怎么治好的？”

    井九说道：“我给了他一些仙气。”

    太平真人微微挑眉，就像听到了世间最不可思议的话，说道：“难道你不想飞升了？”

    井九说道：“就是想着飞升之后的事情，我才会去见他。”。

    当太平真人想着灭世的时候，他想的是自己离开之后这个世界怎么办。

    所以他去见了曹园，还有另外一个人。

