
第一百一十四章活着的理由


    就在这个时候，按道理没有可能发生的意外却忽然发生了。

    那五只雪魅停下了脚步，深深地看了她一眼，然后转身向北方走去，很快便消失在冰川的那头。

    赵腊月抬起头来，看着远方的那座孤峰，隐约猜到了些什么，并没有劫后余生的庆幸，反而更加警惕。

    一道极其强大、甚至应该称之为宏大的神识从那座遥远的孤峰而来，落在了她的识海里。

    嗡的一声响，仿佛无数道古钟同时被敲响，赵腊月脸色苍白，喷出一口泛着金色的精血。

    好在下一刻，那道神识便离开了她的识海，回到了那座孤峰。

    只是一瞬，她便感受到了很多对方想要传达的极其丰富而且复杂的信息，而其中最为清晰明了的是四条。

    我们很相似。

    我们都不是替代品。

    我们会更加强大，然后真正战胜那些造就我们的人。

    希望你能活着离开，虽然这很难。

    ……

    ……

    初春时节的白城，依然寒雪纷飞，雪原渐厚，冰溪冻到最底，看着就像是水晶刻出来的艺术品。

    何霑琴棋书画都很擅长，最擅长的还是烤鱼，被很多人评为堪称艺术的存在。

    但这些天他烤的鱼一天比一天难吃，瑟瑟却很罕见的没有发脾气，因为她知道何霑在担心，根本没有心情做这些事情。

    赵腊月进入雪原已经很长时间，却还没有回来。

    前些天，有些修行者自雪原归来，带来了最新的消息，说曾经在某处见过她，却有些语焉不详，尤其是那名受了伤的风刀教徒一直盯着那些同伴，似乎防止他们说漏了嘴。

    曹园是上一任的果成寺蹈红尘传人，何霑是这一代的蹈红尘传人，他与风刀教的关系自然不同，在他的逼问下，那名风刀教徒最终还是说出了当时发生的事情。

    知道赵腊月杀死了那名叫做彭思的昆仑派长老，何霑并不怎么担心，只要别人不知道就好。

    问题在于，现在已经是初春时节，青山大会就要召开，为什么赵腊月还没有回来。

    “我当初就觉得赵姐姐去雪原绝对不是为了以战养剑。”

    瑟瑟说道：“以她的性情，肯定想去那座冰峰看看。”

    就算赵腊月天赋再高，境界再高，若真去那座冰峰见雪国女王，也必然是死路一条。

    何霑沉默了会儿，把手里的烤鱼交给瑟瑟，说道：“我去看看。”

    瑟瑟知道他拿定主意便不会反悔，没有劝他，只是提醒道：“小心些。”

    何霑说道：“放心，我不会进去太深，只是担心她需要接应。”

    既然做了决定，便不再耽搁，瑟瑟从屋里取出一个箱子扔给他。这一百多年里，何霑不知道进了多少次雪原，杀了多少雪国怪物，经验丰富至极，箱子里放着需要的事物，根本不用临时再整理。

    他接过箱子，便踏空而起，向着雪原方向而去，走的随意自然，就像每天去白城买鱼一样，实则心情有些沉重。

    刚到天空里，他忽然听到军营与别的庭院里发出数声惊呼，紧接着有十余名修行者或者驭剑、或者驭器向着雪原那边而去。何霑有些吃惊，向着雪原那边望去，神情微凛，身影骤虚，化作一道轻烟从天空里消失。

    现在的朝天大陆修行界，单以身法论除了井九便以他的速度最快，即便是中州派的天地遁法也及不上他在青天鉴幻境里随洪老公公学的身法。他轻而易举地超过了那些修行者，只用了数十息时间便来到了那座黑石山前。

    山谷外围的积雪极厚，表面只残留着几片被鸟儿落下的枯叶。

    咯吱声响，枯叶骤碎，雪面塌陷，一只满是污垢与干涸血渍的脚落了下来。

    过了会儿，另外那只脚也落了下来。

    伴着雪地被踏破的声音，一个衣衫破烂的短发少女从山谷里走了出来。

    少女行走的速度非常慢，每移动一次脚步仿佛都要用上全部的气力。

    寒风骤破，何霑如一道轻烟来到她的身前，看着她的模样，震惊无比，伸手想要去扶，却不知道能在何处着手。

    她的衣衫破烂不堪，更可怕的是浑身都是血与伤口，找不到一处完好的地方，右脚的小脚趾竟也断了！

    “这……这是怎么回事？”何霑声音微颤说道。

    赵腊月看着他面无表情说道：“我和你不熟，所以你不是幻觉。”

    那道神识落下之后，再没有雪国怪物出来找她的麻烦，但就像雪国女王传递的信息那样，身受重伤、已经濒临死亡的她，想要活着离开雪原，本就是近乎不可能的事情。

    剑元消耗一空，身体与经脉千疮百孔，根本无法冥想恢复，她无法驭剑，只能走。于是她从遥远的雪原深处走了出来，直至靴子被磨成碎片，至于在战斗里失去的小脚指，在寒冷的雪地里反而感受不到疼痛。

    走出雪原最大的困难，不是伤口与疼痛，而是意识涣散时出现的幻觉。

    在漫长的风雪旅程里，她看到过井九、父母、阿大、元曲、卓如岁、柳十岁、元曲、白早，还有一个容貌模糊的女子。

    那不是过冬的脸，那么便应该是她想象出来的连三月的脸。

    在极度虚弱的状态下，很少有人能够战胜这些，会随之失去方向，就此迷失在风雪里。

    但她没有。

    她知道这一切都是幻觉。

    平时的她心中只有大道，就连井九也要隔几年才想一次，那张漂亮的脸怎么可能出现的如此频繁？

    就这样走着，走着……她的伤势没有变重，也没有变好。

    她就在生与死之间行走，走了不知道多少天，终于走出了雪原，看到了何霑。

    这时候，就算是一粒雪花都可以轻松地击倒她，但她依然保持着足够的冷静，没有失去推演计算的能力，平静地判断出对方是真实的存在，并非幻觉，那么这时候应该可以倒下了吧？

    赵腊月在心里对自己说道。

    于是，她倒了下去。

    ……

    ……

    安静的庭院里，那棵应该很难在初春生出青叶的梨树，忽然一夜之间开出了花。

    那是庭院里摆了一个聚灵阵，吸收了很多天地元气的缘故。

    风刀教主有些疲惫地从房间里走了出来，与何霑说了几句话，便告辞而去。

    院外到处是修行者与神卫军将领，风刀教主微微皱眉，看在这些人还算安静的份上，没有说什么。

    所有人都知道了赵腊月身受重伤的消息，还有些人亲眼目睹了她可怕的伤势，整座白城都震动了，都想知道雪原里到底发生了什么事情。

    天地元气如丝般聚于庭院里，然后顺着阵法进入室内，如春雨般向着榻上洒落。

    瑟瑟见到何霑回来，抹掉眼角的泪痕，问道：“怎么说？”

    “只能暂时维持着，能不能有效关键还是要看她的意志。不过放心吧，她的意志之强……”

    何霑看着榻上的赵腊月，沉默了会儿继续说道：“天下无双。”

    瑟瑟有些恼火说道：“就算风刀教想不出什么法子，那刀圣呢？”

    何霑摇了摇头，说道：“刀圣说了，就连他也没看过这么重的伤。”

    曹园的原话还有一句。

    以赵腊月的境界，受了这么重的伤，应该必死无疑，至于她是怎么活下来的……谁也说不清楚。

    瑟瑟转过身去，用指尖取了些膏药，小心翼翼地抹在赵腊月的伤口上。

    她非常用心，手法非常轻，便如春风一般，但昏迷中的赵腊月依然皱了皱眉，似乎感受到了剧烈的疼痛。

    瑟瑟的手指忍不住颤抖起来，再也撑不住了，哭着说道：“她这一路上得多痛啊？”

    何霑看着榻上的赵腊月，眼里满是敬佩的神情，叹道：“受了这么重的伤，居然还能从雪原里走出来，真是了不起。”

    就在这时，赵腊月睁开了眼睛，缓慢转头看了看何霑与瑟瑟，确认了自己现在的情形。

    瑟瑟抽泣着说道：“姐姐对不起，我把你弄痛了吧？”

    “我不喜欢痛，但也不怕。”

    赵腊月对她说道，然后望向何霑。

    “我答应过他要活着，要永远活着，也许将来我与他的道路不同，但目的一样，所以只要能活着，什么我都可以承受。”

    这就是答案。

    ……

    ……


第一百一十五章好春光，不过梦一场


    寒风呼啸，吹散了庭院间的残雪，也吹落了庭院里的梨树白花。

    一艘巨大的青山剑舟降落在雪原间。

    广元真人脸色沉凝，带着几名适越峰长老踩着一地梨花，走进了房间。

    前些天卓如岁出关时，元曲说的那句话早就已经传遍了青山九峰。

    直到那时候，青山里的人们才知道赵腊月已经走到了哪一步。

    史上最年轻的破海巅峰，连当初的景阳真人也被她超越了！

    就算在青山宗，她也是独一无二的瑰宝。

    得知赵腊月在雪原里受了重伤，青山自然震动，连夜派出了剑舟，更由广元真人这位通天大物亲自带队。

    不知道过了多长时间，广元真人与那几名适越峰长老走出了庭院。

    看着他们的神情，风刀教主与那些修行者纷纷松了一口气。青山宗不愧是底蕴最深厚的正道大派，适越峰上的奇珍仙药难以计数，这次整整搬了一船过来，如果还治不好赵腊月，那真是没天理。

    ……

    ……

    夜色极深时，一道极淡的身影借着星光被云遮住的一瞬，落在了庭院里，地面的梨花纹丝不动。

    推开房间门，那人掀下帷帽，露出了那张依然稚嫩的脸与极具特色的两道淡眉。

    何霑看着多年未见的老友，有些激动，上前与他抱了抱，问道：“你一直就藏在青山宗里？”

    童颜微微一笑，说道：“那还能藏在哪里？稍后再叙，我去看看她。”

    来到榻前，赵腊月睁着眼睛，黑白分明的眸子里满是不悦，说道：“你为何要冒险出来？”

    她用了好些适越峰的珍药，广元真人又用剑元替她通脉净意了一番，现在伤势看着极然恐怖，精神已是好了不少，至少已经没有生命危险。

    “首先是确认你的伤势，再就是有件事情需要告诉你。”童颜不在意她的态度，平静说道：“朝歌城好像出了什么事。”

    听到朝歌城三字，赵腊月自然想到井九，剑眉微挑，说道：“禅子不是在那里坐镇吗？”

    童颜有些意味难明地摸了摸自己的眉，说道：“不是井九，是顾清。”

    赵腊月重新躺好，平静说道：“什么事？”

    童颜说道：“他把平咏佳与阿飘召去了朝歌城，没有提前通知我，我传讯问他，他也没有说。”

    赵腊月说道：“然后？”

    童颜说道：“如果你伤势好些，能不能走一趟朝歌城？”

    瑟瑟端着一碗红油脑花小心翼翼地走了进来，听着这话险些直接连碗泼到童颜的脸上，喊道：“你有病啊？”

    何霑知道童颜不是那种不知轻重的人，明知道赵腊月身受重伤，还要请她去朝歌城，必然是顾清那边出了大事，赶紧接过那碗脑花放到桌了，抱着瑟瑟出了屋子。

    童颜平静说道：“那件事他不告诉我们，却喊了平咏佳，绝不是因为只有他们两个是井九的在册弟子，而是因为他需要平咏佳，平咏佳能有什么独特之处？是他的剑意曾经在百年前为井九所用，施展出了诛仙剑阵，顾清想要重摆诛仙剑阵，那便是要杀太平真人，可是……为什么他不对我们说？”

    “现在朝歌城里有初子、不二、宇宙锋，还差弗思。”

    赵腊月算了算，说道：“那天我会把剑游于他。”

    童颜有些意外，问道：“你真不去朝歌城？”

    赵腊月说道：“我回青山杀方景天，他在朝歌杀太平，很合适。”

    童颜更是意外，心想青山大会很快便会召开，你现在伤成这样还要与人动剑？就算你没有受伤，又如何能够越境挑战一位通天大物？而且你还要把弗思剑给顾清，那你准备用什么？

    他知道赵腊月是无法被说服的，说道：“难道你就不想知道，顾清为何要自己杀太平？”

    “我能猜到。”赵腊月面无表情说道：“井九以前说过，选择这种事情，只要能承受后果，那就无关对错，这是他自己惹的事，那就自己解决。”

    童颜盯着她的眼睛说道：“如果他解决不了呢？”

    赵腊月说道：“那他就自杀好了。”

    童颜微微一笑，说道：“其实我也不想你去朝歌城，今天来只是想确认一下你的想法。”

    赵腊月微微挑眉，说道：“说。”

    童颜不喜欢她挑眉，漠然说道：“我想知道你对青山掌门之位有多大兴趣，现在看来你是志在必得，那我就放心了。”

    赵腊月有些奇怪，问道：“你在说什么？”

    童颜不解问道：“你不想当掌门，为何要挑战方景天？”

    赵腊月说道：“因为他没死，青山就不能有新掌门。”

    ……

    ……

    井九确实没有死，但他睡了一百零一年，从来没有醒来的征兆，与死人有什么分别？

    在很多人看来他已经死了，或者说是个活死人。

    如果他始终无法醒来，他的那些弟子们能够搞定现在面临的艰难局面吗？

    朝歌城的春天往往伴随着柳絮，春意越深，柳絮越多，负责打扫庭院的仆妇或者主妇们怨气便越深重，街头那些卖吃食的铺子，对此也是怨声载道。除此之外，别的倒没什么问题，民众们安静喜乐地生活着，偶尔还会去城外踏踏青，赏一赏春光。他们并不知道今天天青山宗便会选出新的掌门，朝歌城也会发生一件大事，而那些看似遥不可及的事情，必然会影响到他们如果他们都死了，春光再美又有什么意义？

    “这些年我一直在想这个问题，如果修道无法走到最后，通天境与无彰境又有什么区别？五十步与九十九步，只不过是稍远些罢了，本质都是一样的。”

    顾清规规矩矩坐在榻边的凳子上，看着沉睡中的师父低声说道：“师姑与卓如岁都破海巅峰了，我差的越来越远，信心也越来越不足，可能正是因为如此，我才会想到去寻求别的道路，道心不宁，继而发生这么多事情……我在朝歌城的日子早就超过了百年，想要维持朝堂的局面，想要做些事情，确实不容易，有时候难免会做些违逆本心的事情，在他们看来，我可能改变了很多，变成了一个心机极深的人物，但其实您知道的，我当年就是这样的人。”

    春天已经到了，青山大会要开始了，他要去做事了，在这种时候，他越发需要师父的认同。

    只可惜井九还在沉睡，无法给出任何评价，无论支持还是反对。

    “不过有件事情您都不知道，我小时候的性情也很跳脱，只不过从小生活在那个幽暗的小院子里，要看族中长辈的眼色，甚至还要学会讨好那些管事的嬷嬷，到两忘峰后更是紧张，所以才会活的越来越谨小慎微，直到去了神末峰后才真正放松下来，但想着您对我寄予厚望，我总不能像师弟、卓如岁他们那样胡闹，于是刻意的拘着性子。”

    顾清犹豫了会儿，看着窗外无人，伸出手指轻轻戳了一下井九的脸，然后开心地笑了起来。


第一百一十六章柳絮


    很久很久以前，顾清就想做这样的事，包括但不限于看看师父这张漂亮至极的脸到底是不是真的。 

    他也想去那把竹椅上躺躺，想把白鬼大人抱起来揉揉，可最终都只停留在了想法上。 

    甚至没有人知道他这样想过。 

    这些事情看着有些大逆不道，但元曲偷偷做过，卓如岁厚着脸皮做过，平咏佳傻不拉叽的做过，就他没有做过。 

    就这样，他变成了沉稳谨慎、冷静细心的神末峰大师兄，直到今天才终于露出了孩子气的一面。 

    之所以忽然会变得如此胆大，自然是因为他今天要去做那件大事，无论成败，他应该都会死。 

    长夜在前，哪里还有什么畏惧，哪还需要继续掩饰，别说是师父的脸，就算是师姑的酒窝他也敢摸一摸。 

    想着这些事情，他把井九身上的薄被整理了一下，细心地掖好，哪怕明知道这没有什么意义。 

    仪式感在某些极重要的时刻，能够让当事者静心，然后获得勇气与力量。 

    走出书房，来到安静的庭院里，站在那棵海棠树原本在的地方，他抬头望向天空里的那层柳絮。 

    经过青山宗、果成寺、水月庵与一茅斋多年的阵法加持，井宅现在已经是禁地，可以说与世隔绝，就连无孔不入的柳絮都无法钻进来，在阵法浅浅的落了一层，看着就像是一层雾气，让碧蓝的天空与太阳都变得有些模糊，又多了些朦胧的美感，就像人世间的很多事情一样，再也无法看清楚。 

    朝歌城里只有三把剑，无法布出完整的诛仙剑阵，只希望平咏佳与他配合能把承天剑法的三隐式发挥到极致。 

    天空里忽然出现一道极淡的剑光。 

    那道剑光在高空时根本没有任何显现，直到来到井宅阵法之外，才散溢出气息与淡淡的血色，没被任何人看到。 

    擦的一声轻响，弗思剑无声而至，落在他的手腕上，变成了一道剑镯。 

    看着那道剑镯，顾清微微动容，久久不语赵腊月应该猜到自己遇到了什么问题，不顾重伤让弗思剑游至朝歌城，这等信任与爱护……自己还想去戳她的酒窝，真是太不应该了。 

    安静的大街上，百年前从净觉寺搬过来的那座佛殿在阳光下泛着金光，院墙里的青树生出新鲜的绿叶随风招展。 

    看着这幕画面，感受到手腕上的冰凉触感，顾清忽然放松了很多，双手抱在脑后，姿式有些怪异、却真的很舒服地向着长街那头走去。 

    …… 

    …… 

    听到院门吱呀一声开启然后关闭，柳十岁端着饭碗从后园里走了出来。 

    布秋霄带着一茅斋第一次在朝歌城轮值的时候他就来了，然后再也没有离开过，在这座宅院守了八十年。 

    他走到书房窗边看了眼井九，确认无事，不解说道：“这到底是怎么回事？” 

    小荷走了过来，问道：“怎么了？” 

    柳十岁说道：“这些天顾清在书房停留的时间太长，说的话太多，明显有问题，而且公子每次两次擦洗，白天是我，晚上是他，怎么今天他偏偏要白天做？” 

    小荷当年对顾清有种发自本能的警惕与不喜，这么多年过去，那些情绪早已淡了，担心问道：“他不会有事吧？” 

    柳十岁便把手里的饭碗递给小荷，说道：“我去看看。” 

    小荷接着那饭碗，看着里面还剩了一大半的饭菜说道：“我就吃这些好了。” 

    柳十岁说道：“锅里那半碗甜烧白，你给我留几块。” 

    小荷说道：“好。” 

    …… 

    …… 

    平咏佳被顾清安排在了皇宫里，他不清楚原因，只知道闭着眼睛像一百多年前那样把剑意从身体里逼出来，然后开始回忆、模仿一百多年前感受到的那一切。 

    一百多年后，他的剑意比当初更加可怕，不再是仿佛实质，而是真的实质，在广场的地面上留下了无数道清楚的痕迹，如果从天空俯视，那画面就像是有一颗巨大无比的水珠砸在了他的身上，然后四处飞溅开来。 

    皇宫里的侍卫、宫女与太监也像一百年前那样被驱到了宫墙那边，广场上安静的令人心悸。 

    神皇景尧站在殿前，看着远处的平咏佳，心里的不安越来越重，问道：“他到底想做什么？为什么要用朕的剑？” 

    阿飘站在他的身边，翻了个白眼，说道：“算起来他是你小师叔，找你借把剑用又怎么了？” 

    景尧摸了摸鼻子，心想我还能怎样，再说了初子剑明显有些躁动不安，说不定下一刻便会离开剑鞘，我就算想怎样难道就能怎样吗？ 

    刚想到这些，殿前响起一声清楚至极的剑鸣，初子剑离鞘而去，来到平咏佳的身前，静静悬停，就像一枝随时可能射出的箭。景尧还是很不安，说道：“如果真是什么大事，是不是应该先和朕说说？” 

    阿飘语重心长教导道：“我们这些做皇帝的管管大事就好，这种小事和细节不要操心太过。” 

    …… 

    …… 

    顾清闻着前方隐隐传来的幽香，听着渐渐入耳的吵闹声，知道快要到地方了，停下脚步，取出宇宙锋以及数尺粗布开始仔细包裹，然后系在背上，就像当年那样。 

    长街那头，柳十岁掀起笠帽，看着那边的画面，微黑的脸上满是疑惑，心想他来旧梅园做什么？ 

    就在这个时候，他的手腕上的剑镯忽然振动起来，发出嗡嗡的声音。 

    柳十岁看了一眼，不知道不二剑想要传达什么样的意思，心想你要随顾清一道去旧梅园？ 

    剑镯振动更急，嗡嗡的声音更大，大概是想要说你白痴啊？ 

    我是提醒你不要过去！不要过去！赶紧回家！你媳妇还在等你！锅里的那碗甜烧白也在等你！ 

    …… 

    …… 

    梅花的幽香只有在远处才能闻到，隔得近了反而消失无踪，那些声音则是越近越是嘈杂。 

    街道两边到处都摆着棋盘，朝歌城的闲杂人等与骗子们站在棋盘四周，或者大声争执或者小声抱怨，还有些可怜人输光了银钱，在那里痛苦地嚎叫着什么。 

    一百多年的时间真的可以改变很多事情，因为童颜而绝迹的棋摊早已死灰复燃，甚至比当年更加热闹。 

    看着这幕画面，顾清有些感慨，摇了摇头，挥手挡住那些骗子的拉扯，走进了安静无人的旧梅园里。 

    旧梅园变得更加陈旧，越来越少的人还记得七百多年前的第一次梅会是在这里举行的。 

    走过湖上那座小桥，来到那片稀疏、不如何好看的梅林里，顾清抬头看到了那座小庵。 

    当年天近人来朝歌城就是住在这里，井九与赵腊月第一次看到景辛和胡贵妃也是在这里。 

    顾清没有直接进入那座小庵，在庵外的梅林里走了一圈才拾阶而上，敲了敲门。 

    …… 

    …… 

    窗不明，几不净，青烟缭绕，光线昏暗。 

    顾清想到了井宅的天空还有那些柳絮。 

    一名红衣少年坐在案几后，眉清目秀，微微一笑，便把环境的浑浊感驱散无踪。 

    “见过师伯。”顾清认真行礼。


第一百一十七章诛仙剑阵重现


    “不必多礼，你有没有想过，为何我会在这里？”

    阴三的声音就像他的笑容一样温和可亲，而且干净至极。

    顾清说道：“当年青山伐西海，西海剑派的山门大阵忽然被破，师伯坐在少明岛上喝茶……现在想来，应该是您夺了天近人的神魂。”

    阴三看着他欣赏说道：“难怪那家伙会把你当作下一代的掌门培养，确实不错，我要你办的事如何了？”

    顾清说道：“前些天信已经送出，应该不会有问题。”

    按照童颜的计划，青山大会上，朝廷、果成寺、水月庵以及一茅斋这四家，会与阿飘一道向方景天施压。

    阴三要顾清做的第一件事，便是解决这个问题。

    顾清说道：“我能影响朝歌城，能以陛下的名义说服那三家宗派，但我影响不了神末峰。”

    不管他是帝师还是监国，在神末峰上依然只是个普通弟子，赵腊月当然不会听他的。

    “你应该知道赵腊月在雪原里受了重伤，差点死去。”

    阴三想着当年那个从果成寺里追杀自己至绝壁前的小姑娘，发出一声意味难明的叹息。

    顾清沉默了会儿，问道：“师伯还有什么吩咐？”

    前些天在酒楼里，阴三提出的条件是要他帮着做三件事，现在已经做了一件，还有两件。

    阴三从袖子里取出一个纸条递了过去。

    顾清拆开纸条看了两眼，摇头说道：“不行。”

    阴三看着他微笑说道：“与青山掌门相比，这两件只是极小的事，为何反而不行？”

    顾清说道：“虽然是小事，但节奏不对，我如果接受了，便再也无法摆脱你，只会越陷越深，我无法想象日后会对元曲他们生出恶意。”

    阴三说道：“现在我越发明白那个家伙为何会选你。”

    顾清折好纸条，递回到他的身前。

    “那等今天青山大会结束之后，我们再来说。”

    阴三抬起左手伸向那张纸条。

    就在他的手指刚刚接触到纸条边缘的时候，庵里忽然响起一阵哗啦的声音。

    那不是水声，而是像监狱里铁链被拖拉的声音。

    如血般的剑光生出，在烟雾里折射散开，显得极其诡异。

    顾清手腕上的剑镯，变成了剑索模样。

    一头系着他的右手，一头缚住了阴三的左手。

    “弗思？”阴三神情微异，抬起头来时却已经恢复了平静，看着顾清说道：“我是个很警惕的人，但你伸出来的是右手……如果你想缚住我，难道不应该是伸左手？”

    到了他这种境界，左右区别不大，但再如何离尘绝世，终究也无法完全斩断最初时的那些习惯，右手自然比左手更重要。

    顾清的左手已经举到了肩头，握住了被粗布缚住的宇宙锋剑柄，说道：“我的习惯手是右手，如果伸左手，担心师伯您会起疑心。”

    不管是剑镯、剑索还是飞剑形态，终究都是弗思剑。

    那张纸条绽裂开来，化作无数碎纸，像纸鹤般飞入红色的烟雾里。

    裹着宇宙锋的粗布也碎了，变成无数片蝴蝶，到处飞舞。

    清寂而寒冷的剑意，笼罩庵堂。

    紧接着，无数道剑意从庵堂外传来，凝成一座无形的阵法。

    那些剑意来自顾清在梅林里，在湖畔行走时留下的脚印。

    承天剑阵。

    ……

    ……

    阴三忍不住笑了起来。

    他不是自嘲，而是觉得很有趣。

    世间万物都在掌控之中，那便会无趣，只有他都没想到的事情，才让他感觉到有趣。

    他没想到今天会在朝歌城里看到弗思剑。

    赵腊月身受重伤，离死亡只有一步，这时候应该已经回了青山，谁想到她居然会把弗思剑送到了这里。

    真正让他感觉到意外的，还是顾清的选择。

    “你就不怕身败名裂吗？”他看着顾清微笑问道。

    “我都要死了，还怕什么呢？”顾清看着他认真问道：“师伯，你说一个注定要死的人会怕什么？”

    阴三微笑说道：“如果你真的什么都不怕，今天来的就不会是你一个人，这说明你哪怕死，也不想让别人知道你与那只狐妖太后私通。”

    顾清说道：“是的，哪怕死我也不想她受到伤害，但如果我真的死了，自然管不了那么多。”

    阴三感慨说道：“没想到他的徒弟居然真的不怕死，而且还不止一个，真是想不明白，他这到底算是成功，还是失败呢？”

    说来确实有些奇怪，井九作为世间最怕死的那个人，却收了一些不怕死的传人。

    柳十岁从小不怕死，赵腊月如果怕死，又怎么能走出那片茫茫雪原？现在，又多了一个顾清。

    “不过我可以确定的是，你今天肯定会失败。”阴三笑着说道：“用青山的剑阵来杀我，这真的很有趣，又很无趣。”

    他是青山宗真正的老祖宗，精通九峰真剑，更准确地说，九峰真剑里的好几种本就是他传下来的。

    很多人不知道，他最擅长是神末峰的九死剑诀，这是井九都承认的事实。

    除此之外，他做了那么多年的青山掌门，承天剑法的造诣自然也极高。

    至于到底有多高……大概就像天光峰那么高。

    想用承天剑阵把他困死在旧梅园里，怎么看都是很荒唐的事情，但顾清的神情依然平静，说道：“师伯如果可以离开，那你走啊。”

    阴三的笑容渐渐敛没，说道：“你以为凭这道剑索便能留下我？”

    那根剑索随意地搭在案几上，连着他们两个人的手。

    赵腊月把弗思剑送到朝歌城，是猜到了顾清想要做什么，却没想到顾清临时改变了主意。

    一道剑索当然很难锁死太平真人，哪怕是弗思剑的剑索，如果到了最危险的时候，他甚至可以断臂而走。

    当然，他还有一种更好的选择。

    那就是杀死顾清，或者斩断顾清的手臂。

    一枝秀气的骨笛出现在阴三的手里，在剑光与红衣的映照下，骨笛上的那根血线愈发清楚，散发着极淡的杀意。

    风入笛孔便成声，笛声里生出一道无形的小剑，刺向顾清的眉心。

    ……

    ……

    平咏佳坐在皇宫广场的正中央，如果再胖些再高些，那就真的很像一尊佛像。

    无数道剑意从他的身体里飘了出来，在地面上切割着，在空气里放肆着，然后飘向天地各处。

    这幕画面，看着就像被石头惊了的水面。

    忽然，天地间的那些剑意仿佛寻找到了某个目标，无声而去。

    下一刻，清冷如水的初子剑从他的身前消失。

    ……

    ……

    那些剑意离开皇城之后，便消散于天地之间，但只是隐去了痕迹，并没有真的化作虚无，如春风般拂过朝歌城的大街小巷，却连一丝柳絮都没有带动。

    柳十岁来到旧梅园，站在湖的那边，感受着那座旧庵四周的阵意，微黑的脸上满是凝重的神情。

    就在他准备过桥加入战局的时候，忽然有阵微风拂动了他的衣衫，灌入了他的衣袖，落在那根剑镯上。

    不二剑发出轻微的嗡鸣，即便再不愿意，也自行变回那道银色的小飞剑，随风而去，瞬间便破开顾清布下的承天剑阵，进入了庵堂。

    ……

    ……

    当的一声清响。

    宇宙锋宽大的剑面落在顾清身前，剑尖深入地板，挡住了那道无形的小剑。

    一口鲜血从他的唇间喷出。

    浓稠的血水顺着宇宙锋光滑的表面淌落，在地板上形成一道笔直的线。

    他双手握住宇宙锋，就像块铁板一样，向着阴三的头顶拍落。

    几乎同时，初子剑与不二剑破窗而入，带着清冷的剑光刺向阴三。

    弗思剑锁住了阴三的手腕，其余三道绝世名剑作了杀着。

    四剑之间自然形成某种感应与联系，组成了一道极其可怕的剑阵。

    正是百年前仙人白刃遭遇过的诛仙剑阵。


第一百一十八章青山大会又开


    那一刻，阴三以为井九醒了过来，眼神微变。

    下一刻，他才发现这座诛仙剑阵只是略有形意，但少了很多弑神戮仙的气魄。

    骨笛逆风而起，借着空气，连续奏出数个极其明亮的音调，就如剑鸣一般。

    那柄小剑无声而起，与不二剑缠斗在了一处。

    骨笛则是迎向了如山般拍过来的宇宙锋还有那道清冷如水的初子剑。

    无数道真实的剑鸣响起，旧庵里剑光不断，案几与香炉瞬间碎成粉末，梁上出现深约数尺的刻痕。

    顾清站了起来，双手握着宇宙锋，沉默而冷静地施展着自己最熟悉的剑诀承天以及六龙。

    初子剑与不二剑各自妙招迭出，就连形为剑索的弗思剑也在以意相攻。最厉害的当然还是平咏佳以剑意拟成的诛仙剑阵，虽不及百年前井九施展出来的威力，依然剑意森然，仿佛天地间的杀意尽在其间。

    即便是方景天这样的通天境大物，如果同时面对神末峰的这些剑与人，也必须认真对待，

    阴三却平静地坐在椅子里，右手看似随意地挥动着骨笛，便把那些可怕的剑与意尽数挡在了外面。

    骨笛破风而引剑，青山九峰的绝妙剑招，就在他的随意挥动之间如梅花般朵朵绽放。

    不管这座诛仙剑阵、这些神末峰的年轻人施展出怎样厉害的剑招，都无法瞒过他的视线，更无法靠近他的身体。

    那些剑招都是井九教他们的。

    井九的剑法是他教的。

    剑鸣破壁而出，落下满地梅花。

    庵里的数道剑光不停相遇，亦如满地梅花一般，绽出黄或红的色瓣。

    阴三拿着骨笛随手一扫，把不二剑震了回去，然后对着顾清吹了口气。

    满地梅花骤散。

    宇宙锋疾收，却依然没有完全挡住这缕风。

    顾清的右肩出现一道贯穿的洞，鲜血涌流而出。

    那些血水却没有流到地上，而是如雾般飘在了空中。

    他的手指闪电般伸出，蘸着血水在空中写了一个符。

    啪啪啪啪，数十道如同空间破裂的声音响起。

    一道难以想象的巨大压力，从天空里落向了旧梅园。

    只是瞬间，附着阵法的庵堂便开始咯吱作响，似乎将要倒塌。

    “换作别的地方，我真的没办法杀死你，甚至想都不敢想，但你不该出现在朝歌城。”顾清左手握着无形的某件事物，盯着阴三的眼睛说道：“这是师父交给我的地方，皇城大阵就在我的手中，而你却始终没有做出最后的决断。”

    越强大的阵法启动需要的时间越长，如果一开始的时候，他就动用皇城大阵，必然会惊动阴三。

    就算皇城大阵这一百年里经过了数次加强，也无法困住一心想要脱困的对方。

    真正的关键在于弗思剑化作的那道剑索。

    顾清从来没有想过，用弗思剑去斩断阴三的手。

    首先是不见得能做到。

    更重要的原因在于：断就是离。

    他不能让阴三离开。

    他把这个选择题交给了阴三自己。

    果不其然，像阴三这样的人物很自然地选择了先杀死他，然后再离开。

    这就给了皇城大阵启动足够的时间。

    那道无形的沉重压力从天空落下，笼罩住了整座旧梅园。

    椅子无法承受这种压力，骤然碎裂。

    阴三站起身来，看着顾清想要说些什么，最终却什么都没说，只是笑了笑。

    皇城大阵困不住他，只要他能断开这道剑索。

    问题是，那座诛仙剑阵竟不是针对他的，而是用来护住顾清的！

    换作平时，他即便不能断掉顾清的手臂，也能带着顾清一道离开。

    然而不知何时，地板上的那道血线已经变成了真实的阵法，把顾清的脚绑在了地面上！

    喀喀剧响里，庵堂再也承受不住，垮塌下来。

    飞舞的烟尘，洒在二人身上。

    阴三的那件红衣有些发白，脸色也有些苍白。

    顾清的情形更惨，血水不停从眼睛、鼻子、耳朵里流淌出来，身体里发出咯吱的声音，骨头都快要断了。

    他想与阴三同归于尽。

    至少也要废掉对方一只手。

    如果他的死亡能够换取这些，那便够了。

    ……

    ……

    但凡修行宗派总要有些仙气。

    所谓仙气，具体用画面呈现出来，便是雾气。

    中州派便是以云雾出名，青山宗的云雾也不少，不然山外也不会出现一个云集镇。

    群峰在云海之间若隐若现，看着就像海上的群岛。

    天光峰最高，说来有趣，这里的云海也随之而高，如果柳词还活着，坐在崖畔，一双大长腿能很轻松地踩到上面。

    方景天没有去崖边试，因为他的腿没那么长，他的性情也要比柳词私下沉稳很多。

    清风拂动云海的最上层，也带起了那两道极长的银眉，冲淡了平日里的富家翁气息。

    他转身望向站在庐外的那些峰主，眼神沉静而有所思。

    三十年前，云行峰主伏望确认破境无望，最终选择进隐峰。

    现在的云行峰主叫做金思道，东易道人，出身昔来峰。

    方景天用了一百多年的时间，在青山里树立了自己的权威，得到了三座半峰的支持。

    昔来峰、云行峰、两忘峰以及半座天光峰。

    但依然不够，因为元骑鲸还活着，因为井九还没有死。

    他的视线落在了峰顶的另外一边。

    赵腊月静静站在那里，看着云海的北方，脸上映着云的颜色，有些苍白。

    她在雪原里受了极重的伤，没想到居然还是赶了回来。

    她现在已经是破海巅峰，成由天与金思道竟然都被她超了过去。

    按照这种速度，所有青山弟子都认为她会在百年之内通天……这是什么概念？

    这意味着她说话的份量，要超过普通的峰主。

    而今天她会说什么话，谁都很清楚。

    在赵腊月身后不远的地方，那座石碑非常醒目，元龟依然闭着眼睛。

    方景天轻拂袍袖，碧蓝天空依旧，所有人却感觉到仿佛有什么东西被打开了。

    元骑鲸坐镇朝歌城的日子，青山大阵的控制权暂时由他保管。

    数十道光毫从天空各处而来，泛着不同的颜色，散发着不一样的气息。

    过南山、顾寒等人驭剑而起，前去接引各宗派的宾客。

    鹿国公代表朝廷来了，果成寺来的是讲经大士，一茅斋、悬铃宗、镜宗、大泽、合益楼等宗派也来了很多长老与弟子，与百年前那次青山掌门大典相比场面稍有不如，也算是极盛。

    当水月庵那顶青帘小轿落下后，青山众人赶紧迎了上去，方景天则是微微挑眉水月庵主数十年前破境成功，现在是修行界真正的大人物，而水月庵与神末峰的关系谁都清楚，如果顾清真的处理妥当，庵主没有道理亲自到场才是。

    ……

    ……

    清脆的剑鸣，不安的云海，石柱上剥离的碎屑，剑光追逐，相遇然后分开，同时分出胜负。这时候进行的是青山试剑，来自各宗派的修行者们看着青山弟子们展现出来的剑道，低声议论着什么。青山九峰的长老们却有些心不在焉。

    试剑很快便结束，选出了十名年轻弟子代表青山参加今年的梅会，接下来便轮到了那件正事。新任云行峰主金思道踏剑而起，来到天光峰的天空里，对着诸峰弟子以及各派代表行了一礼，说道要推举昔来峰主方景天为新任掌门。

    天光峰顶与崖间石台上一片安静。

    这是去年青山大会商议好的事情，青山宗没有掌门已经百余年，这种情形确实不能再继续下去了。

    适越峰的何长老走到崖畔，清声说道：“青山百年无首，确实需要一位新的掌门，我推荐广元师兄。”

    同样没有人表现出惊讶的情绪，因为这也是理所当然的事情。

    同为通天境大物，广元真人当然要出面。

    今天青山请了这么多宗派代表，本就见证的意思。

    方景天看着广元真人说道：“师弟，请。”

    话音方落，他便从崖畔消失，云海微动，天空里生出数道剑意，形成一幕有若梅枝的画面。

    广元真人衣衫微动，踏剑而起，平缓而稳定地向着天空飞去，没多时也消失在人们的眼里。

    天光峰外的云海再次生波，渐渐向着别的山峰流去，视线变得一片清明，无论是峰顶的各峰长老、各派代表还是崖间石台上的弟子们，都能清楚地看到那片碧空。

    天空里没有方景天与广元真人的身影。

    想来他们这时候已经到了虚境之上。

    两位通天境大物之间的剑争，如果就在天光峰顶进行，就算有青山大阵只怕也会打的飞沙走石，崖倒地裂。

    而且这毕竟是同门之争，不便落在别派修行者与晚辈弟子的眼中。

    除了青帘小轿里的水月庵主，没有任何人能够看到这场剑争，但他们依然抬头看着那片碧空。

    忽然，极高远的天空里有电光出现，然后不停闪现，仿佛没有停止过。

    隔了段时间，却没有轰隆的雷声落下。

    原来那不是真正的电光。

    是剑光。

    ……

    ……


第一百一十九章夕阳无限好


    没有过太长时间。天光峰畔的流云还没有完全流到上德峰那些地方，虚境里的连绵闪电便停止了。

    在那片高远的天空里，忽然出现一片明亮的光泽，就像一面数百里的镜子。

    那是虚境与真实天空的分界线。

    镜子里出现了两个小黑点，渐大。

    方景天与广元真人先后落到天光峰顶，身上看不到伤口，脸色也很正常。

    当年太平真人为了青山掌门之位直接杀得血流成河，屠了莫成峰，但那毕竟是特例。

    像今天这种情形不可能以生死论胜负，彼此清楚便好。

    那么谁获得了最后的胜利？

    广元真人走回适越峰的人群里。

    方景天留在原地。

    峰间隐有骚动，适越峰的长老们发出有些遗憾的叹息。

    终究是晚了三十年，虽然都是通天境大物，还是有所区别。

    方景天向着庐下走去。

    银眉轻飘。

    那把椅子便在庐下。

    路过那座石碑的时候，他停下脚步，对着元龟行了一礼。

    元龟闭着眼睛，没有反应。

    方景走到庐下，转身准备坐下。

    忽然一阵清风拂过，那把椅子就这样倒了下去，摔碎成了一堆木条。

    天光峰顶一片死寂。

    那把椅子代表着青山掌门的位置，方景天还没有来得及坐上去便碎了……

    换作任何人遇到这样的事情，都会愤怒或者羞恼。

    一名昔来峰长老厉声喝道：“这是谁做的！好大的胆子！”

    元曲站在赵腊月身边，低声说道：“这要是坐上去才裂开……那才叫尴尬。”

    此时的峰顶安静至极，他的声音再小，也清楚地落到了很多人的耳中。

    青山弟子们这时候正处于震惊与紧张的情绪里，没有什么反应，镜宗一名女弟子则是忍不住噗哧一声笑了出来。

    那名昔来峰长老霍然转身，盯着那名女弟子说道：“你笑什么？”

    被如剑般的森然目光一盯，那名女弟子吓了一跳，脸色变得苍白起来。

    雀娘将她护到身后，看着那名昔来峰长老平静说道：“我徒儿自笑她的，与你有何干系？”

    那名昔来峰长老知道她与井九之间的师生关系，更知道她是镜宗定好的下一代宗主，强行压抑住心头的怒意，望向青山弟子们喝道：“是谁做的！给我站出来！”

    依然一片安静，青山弟子们看着就像一片树林。

    忽然，树林里生出一根高枝儿。

    那是有人举起了手。

    人群骚动起来，无数道视线望向那处。

    卓如岁耷拉着眼皮，右手则是举的很直，就像旗杆一样有精神。

    那名昔来峰长老微怒说道：“卓师侄，你刻意毁掉宗门圣物，意欲何为？”

    “不就是把椅子？师父他老人家当年可没说过这是什么圣物。”卓如岁抬起头来，看着他面无表情说道：“我那天出关的时候太高兴，一不小心把这椅子弄坏了，很多人都亲眼看着的，有什么问题？”

    那名昔来峰长老不由语塞，要知道卓如岁可不是普通的青山弟子，不说境界与天赋，只说他是前任掌门真人的关门弟子，这句话便极难应……

    方景天淡然说道：“说的不错，这就是把椅子，并不重要。”

    今日广元真人败在他的手下，青山九峰再没有人够资格与他来争青山掌门之位，没有那把椅子，难道他就不是掌门了？

    “有没有那把椅子都可以当掌门，但你连承天剑都没有，有什么资格做掌门？”

    一道平静甚至漠然的声音在峰顶响了起来。

    青山弟子们一片哗然，纷纷望了过去。

    有些年轻的弟子经过指点，才知道说话的是神末峰主赵腊月。

    这些年轻人听说过神末峰的故事，却不知道她当年的风采，不由很是吃惊，心想她居然如此强硬！

    各峰长老与各派代表倒是很平静，甚至有一种终于开始了的感觉。

    神末峰的人怎么可能让方景天做青山掌门。

    方景天银眉微飘，看着她似笑非笑说道：“师妹不服？”

    赵腊月说道：“当然。”

    方景天的视线在各峰长老与弟子们的身上拂过，缓声说道：“那还有谁不服？”

    “师叔……我这手都还没放下来呢。”卓如岁举着右手一脸无辜说道。

    ……

    ……

    赵腊月是神末峰主，景阳真人的隔世弟子……好吧，她和景阳真人的关系比较复杂。

    卓如岁是前任掌门真人柳词最疼爱的关门弟子。

    他们在青山九峰的地位本来就很特殊，现在成为破海巅峰的真正强者后，更加非凡。

    而且他们很年轻。

    在青山宗的历史上，以修行破境的速度来算，他们能排进前三。

    还有一位是景阳真人。

    他们是青山宗的未来，也是现在。

    他们同时站出来反对方景天成为青山掌门，必然会影响很多青山弟子的态度，而且本身就有足够强大的力量。

    天光峰顶一片安静。

    广元真人不想青山纷争落在那些外人的眼里，对赵腊月与卓如岁认真说道：“青山宗确实需要一位掌门。”

    赵腊月面无表情说道：“他还没死呢。”

    卓如岁跟着说道：“着什么急？”

    所有人都知道他们说的是井九。

    问题是井九在朝歌城沉睡了一百多年，还要继续沉睡多少年？

    那名昔来峰长老厉声说道：“这是去年青山大会商议好的章程，你们这时候忽然反对，算什么？”

    赵腊月面无表情说道：“那时候我在闭关。”

    卓如岁跟着说道：“我也在闭关。”

    赵腊月说道：“你们商议好的事情，我自然不认。”

    卓如岁跟着说道：“我也不认。”

    那名昔来峰长老忍不住了，说道：“卓师侄，你又不能代表天光峰，你认不认并不重要。”

    卓如岁耷拉着眼睛说道：“我知道天光峰里有很多弟子都被你们收买了……但我想总有些人会支持我吧？”

    听着这话，很多道视线落在了天光峰众人的身上。

    过南山叹了口气，说道：“都依你。”

    墨池长老叹道：“你……你……咋……说……咋是。”

    卓如岁看着那名昔来峰长老无辜说道：“您看，我也没办法，声望就是这么高。”

    就在这个时候，雀娘缓步向场间走了几步，对着方景天款款一礼，轻声说道：“按理来说，这是青山宗的事情，我们这些外派之人不应说些什么，但整个修行界都知道，景阳真人是我的先生，我这个做学生的总要问一句，先生他为了青山宗殚尽竭虑，独抗仙人，现在还在朝歌城养伤，结果青山便要选一位新的掌门，这把先生放在了哪里？”

    这句话真的很难回答，元曲暗赞一声，不愧是棋道高手。

    鹿国公也毫不犹豫地开口了，用苍老的声音说道：“此言不差。朝廷向来尊重青山宗，但天下皆知掌门真人是陛下的叔祖，按照先皇遗诏，尊他一声太上皇也不为过，青山宗如此行事，难道就没考虑过朝廷的颜面？不妨明说，陛下对此事非常不满，要我来问一声，你们到底在想什么？”

    这个指责更麻烦，元曲暗赞一声，皇宫里的人果然更脏些。

    紧接着，果成寺与悬铃宗也很自然地提出了自己的质疑，只有大泽与其余几个宗派保持着沉默。

    方景天望向朝歌城的方向，银眉微飘，默然想着顾清那边果然出了问题，希望师父那边不会有问题。

    他收回视线望向雀娘、鹿国公等人，平静说道：“这是青山宗的事，不管你们有什么身份，有什么道理，都没用。”

    然后他望向那顶青帘小轿，说道：“便是对庵主，我也是这句话，因为这是青山的事。”

    声音落处，一道清冽的剑意从他的身体里散发出来，如梅枝般在天地之间蔓延，虽遇罡风而不折。

    这便是通天境大物的威严，这便是青山强者的魄力。

    这是青山之事。

    这是青山。

    只有青山人，可定青山事。

    广元真人没有说话。

    成由天沉默不语。

    远处的碧湖峰顶，刘阿大慢慢踱至最高的那棵大树之巅，望向天光峰方向，竖瞳微眯，不知是阳光太烈，还是心思太乱。

    忽然，它冲着天光峰喵呜了一声。

    满天如梅枝的剑意来到极高的天穹处，把满天阳光切割开来。

    那声喵呜就像火种，点燃了那些阳光碎片，化作无数晚霞。

    假的晚霞落在天光峰顶。

    卓如岁感慨说道：“真美。”

    灰暗的吞舟剑不知何时出现在他身前。

    那剑在夕阳里慢慢飘着，如秋日落叶一般，仿佛随时准备燃烧。

    赵腊月说道：“是啊。”

    ……

    ……


第一百二十章不让近黄昏


    朝天大陆无法同寒暑，但可以共夕照，虽然都是假的晚霞。

    无数道剑意在皇城广场上飘舞着、穿行着、向着城外而去，把天空里落下的春光切碎，折射成更加温暖、如火般的光线。

    假晚霞的正中央，平咏佳闭着眼睛坐在地面上，脸色苍白，身体的每一处都在不停颤抖。

    每次颤抖都有一道极其澄净、极其锋利的剑意飘出。

    阿飘站在殿前，看着这幕画面，脸色比他还要更加苍白，额前的黑发随风轻飘，声音有些微颤。

    “你们到底是在弄什么？这是在拼命啊……”

    ……

    ……

    皇城大阵已经启动，如一座真实的山，压向了旧梅园。

    旧梅园外的街道上起了一阵狂风，那些棋摊主人哭喊着四处逃避，根本不知道发生了什么事。

    柳十岁站在湖畔，看着桥那边的旧庵，身体微微颤抖，双脚已经陷入了土地里。

    不二剑离开他的手腕，化作一道银光投入了那座庵里，但并没有与他断绝联系。他能够清楚地感知到不二剑在做什么，知道这是公子当年摆出的诛仙剑阵，只是……顾清与平咏佳究竟想要杀谁？

    想着这些事情，他双臂横错在脸前，往桥上走了一步。

    只是一步这桥便垮了，然后无数道擦擦的声音响起，他的双臂上出现无数朵火花。

    诛仙剑阵散发出来的剑意太强，在皇城大阵的碾压下，如真实的飞剑一般，可以轻易斩碎闯进来的一切事物。

    只是瞬间，柳十岁双臂上的衣衫便被斩成碎片，紧接着，身上的衣服也多出了很多道裂口。

    便在这时，他忽然听到了天空里传来一声极其阴冷而暴戾的啸鸣，紧接着，看到了落在湖面的两片阴影。

    阴凤从高空落下，展开如夜色般的双翼，十余丈长的尾羽化作真剑，强行破开皇城大阵，向着旧梅园疾飞而至。

    柳十岁自然知道这位青山镇守的厉害，收回双臂，右手握住袖子里的管城笔，正准备挥出，又忽然感应到城西传来一道如岳如海的黑暗气息……玄阴老祖果然也来了朝歌城。

    旧梅园外传来一阵经声，天空里出现无数瓣似真似幻的花瓣，花瓣雨里出现一道光柱。

    那道光柱实际上是由数十道光线组成，就像是一道樊笼，准确地把阴凤定在了天空里。

    阴凤发出愤怒的厉啸，想要撞破那些光线，只听得嗤嗤响声，那些彩色的羽毛生出青烟，给它带去极致的痛苦。

    但痛苦如何能够阻止它！

    伴着愈发疯狂的啸声，阴凤不停向着那些光线撞去！

    轰轰轰轰！整座朝歌城都听到了它的声音，感受到了天空里传来的恐怖震动，人们惊恐地来到室外，看到那只在光柱里不停奔突的巨鸟，不由发出惊恐的尖叫。

    旧梅园外的那些人早就跑光了，无数张棋盘倒在地上，四分五裂，那些棋子散落一地。

    禅子站在黑白棋子中间，赤足踩着一个帅，右手握着一面光镜对准了天空。

    光镜表面有着极繁复的花纹，还刻着很多经文，正在不停变亮，散发出无数道光线，落到天空中。

    伴着阴凤疯狂的冲撞，光镜明暗不定，禅子的脸色微显苍白，无奈说道：“看着你不够，还要看着你家的小孩子，凭啥啊？”

    ……

    ……

    阴凤被禅子的光镜定在了天空里，柳十岁自然知道该怎么选，毫不犹豫一拳向着地面轰去，黑红两色斑杂的魔火升腾，遁地而去，很快便来到了城西。

    玄阴老祖正在城西的离亭里喝酒，左手拿着的小瓷杯里绿浆轻漾，右手把玩着那颗浑圆的还天珠，意态颇为闲适。

    作为邪道魔头老祖，进朝歌城有些不便，为了安全，他今天一直在城外守着。

    中州派肯定不会管今天的事，青山宗今天会有大事，修行界真正厉害的角色都不在，太平真人加阴凤加他……这样的阵容，打下朝歌城都有可能，哪里会担心什么？

    离亭不远处有条小河，河水忽然沸腾起来，柳十岁破水而出，落在了岸边。玄阴老祖发现来人年纪很小，境界却是不凡，有些讶异，却毫不担心，放下左手的酒杯，随意一掌拍了过去，便准备把他拍死。

    狂风呼啸，离亭倒塌，满天阳光骤暗，一道如佛殿般大小的黑色掌印平空而生，向着柳十岁的头顶拍落。

    柳十岁来城西，自然做好了准备，不管是青山宗的剑法还是果成寺的佛法又或者血魔教的秘法一概没用，只是凭着胸中那口一茅斋的正气……挥出了管城笔。

    哗的一声，就像风拂过树林，又像是一张大纸被调皮的孩子拿着到处扇风，河水如倒瀑般飞起，一道彩虹从水珠里生出，向着那只黑色巨掌迎了过去。

    黑色巨掌骤然碎裂，管城笔挥出的彩虹也碎于无形，只有巨风还在呼啸。

    柳十岁的身体就像断了线的风筝，向着数里外的朝歌城飞去。

    数息时间后，他重重撞在城墙上，发出一声闷响，好在没有受什么不可挽回的伤势。但玄阴老祖是何等样人物，这看似随意的一掌，实则隐藏着无穷杀机，余威源源不断，无形之力顺风而去，继续拍向柳十岁的身体。

    城墙上的柳树微暗，绿意却变得更深。

    一个人影从中闪出，抓住柳十岁的左臂，抢在那道无形之掌落下之前，横掠数十丈。

    轰的一声巨响，纵使皇城大阵已启，朝歌城墙坚若金石，依然被印出了一个极深的掌印，数十丈方圆里的砖石表面尽数变成齑粉。如果这一掌落实在柳十岁的身上，就算他不死，只怕也要身受重伤。

    “居然没死？”

    玄阴老祖有些意外，看了眼右手里的还天珠，想着真人的交待，重新吞入腹中，一踏步便来到了城墙前。

    从绿柳里闪出来的那个人被掌风波及，笠帽骤碎，露出了那张绿色的脸。

    “真是孝子贤孙啊……”玄阴老祖看着苏子叶笑着说道。

    苏子叶看着他露出谦卑的笑容，说道：“老祖威武，饶了小的吧。”

    玄阴老祖冷哼一声，两道泛着白焰的魔火从他鼻孔里喷出，如利箭般射向柳十岁与苏子叶二人。

    苏子叶怪叫一声，转身便逃。

    柳十岁从袖子里取出一把扇子，向着那道白焰魔火扇去。

    狂风大作，柳枝寸断，那道魔火竟是被风势所阻，减缓了许多速度。

    紧接着，又是一道彩虹生出，在白焰魔火里生生破出一条通道，直指玄阴老祖。

    玄阴老祖神情凝重一掌挥出，把那道彩虹击碎，说道：“你这小娃境界不差，宝贝怎么也这么多？”

    柳十岁沉默不语，暗自调理气息，准备再次施出管城笔。

    百年苦功，他的君子正气养的极其精纯而强大，已经不像当年只能施出一记便要耗尽真元。

    玄阴老祖眼前忽然飘落一根白毫，他反手一摸头顶稀疏的头发，大怒喝道：“给我去死！”

    伴着这声怒喝，他满头数十根头发如刺般竖起，一道阴秽却绝不幽冷的暴烈气息从衣服里散发出来，遇水而凝形，变成无数道鬼火，向着柳十岁狂奔而去。

    每道鬼火的最前方，都有一只白骨脸，看着异常恐怖，正是玄阴宗失传多年的万魂噬骨之法。

    柳十岁毫不犹豫，再次挥出管城笔。如果只是管城笔带出的正气之道，并不足以拦住如此多数量的鬼火，但令人感到惊讶的是，管城笔端写出来的笔直痕迹，竟在朝歌城前摆出了一座剑阵！

    他竟是用管城笔施展出了承天剑法！

    看着这幕画面，玄阴老祖神情微异，说道：“不错啊。”

    就算再不错，也只不过是不错而已。

    柳十岁的天赋再高、遭逢再离奇、宝物再多、师门再杂，也不可能是这位邪道宗师的对手。

    不过片刻时间，管城笔画出来的承天剑阵便撑不住了，朝歌城前一片鬼泣，天地为之变色。

    看着越来越近的那些恐怖的白骨脸，柳十岁的脸也越来越苍白，那是真元消耗太多的缘故，并非恐惧。

    “你怎么就不会逃呢！”

    伴着一声极其恼火的喊叫，苏子叶重新回到了城墙之前。

    那道追他而去的白焰魔火，竟不知被他用什么手段消除了去。

    这时，玄阴老祖的满天鬼火扑到了城墙前。

    苏子叶发出一声闷哼，绿色的脸上泛出一道极其诡异的光泽，仿佛也变成了厉鬼，向着那些鬼火咬了下去！

    只是数息时间，便有几十道鬼火被他吞进了腹中。

    “不错不错，不愧是宗门复兴的希望。”

    玄阴老祖哈哈大笑道，袍袖轻拂，如果不看根根如刺的头发，还真有些仙家风范。

    伴着袍袖轻拂，满天鬼火之势愈发可怕，眼看着便要把柳十岁与苏子叶吞噬。

    柳十岁忽然说道：“放出你的火。”

    玄阴宗的名字里虽然有个阴字，修行的却是火系功法，苏子叶出生便在烈阳峡里，乃是玄阴宗不世出的天才，自然极擅此道。他不明白柳十岁的意思，却是毫不犹豫点燃了自己的阴火。

    柳十岁再次取出扇子，向着他燃烧的手掌扇去。

    轰的一声。

    朝歌城前出现了两片火海。

    一片火海里满是白骨的脸。

    一片火海里满是阴冷的风。

    ……

    ……

    庵堂已经粉碎。

    木桥也已经粉碎。

    梅林也已经粉碎。

    就连那片湖都浅了数尺，并非是湖水泻入了地底，而是水被压缩成了比冰更沉重的事物。

    皇城大阵经过数大宗派百年时间的强化，要比当年强大多了。

    顾清跪坐在地上，浑身都是鲜血，骨头不知道断了多少根，已经快要承受不住皇城大阵的压力，随时可能死去。

    但他依然紧紧盯着阴三，右手握着弗思剑索，左手拿着宇宙锋，支撑着诛仙剑阵，不让阴三过来。

    阴三感受到城西的动静，唇角微翘，露出一抹欣赏的笑容，说道：“真是一群可爱的年轻人啊。”

    欣赏是真的，可爱的评价也是真的。

    阴三很喜欢这样的年轻人。

    这些年轻人居然敢与如此强大的长辈对着干。

    即便最后他们还是会失败，但已经足够牛逼。

    可惜的是，这些年轻人都是井九的弟子，不是他的。

    阴三叹了口气，身体终于动了起来。

    一动便是残影无限，红衣如血。

    那些血影凝成了一道剑影，悄无声息破开诛仙剑阵的防御，直刺顾清的眉心。

    ……

    ……

    今天朝歌城与青山的晚霞都是假的，很难依靠天光来确定时间。

    不知道具体是什么时间。

    也许是赵腊月一指点向方景天的时候，也许是顾清断了第七根骨头的时候，也许是柳十岁喷出第三口鲜血的时候，也许是小荷刚把碗里剩的最后一口豆花饭刨完的时候。

    井九睁开眼睛，醒了过来。

    无数道剑光在他的眼底深处出现，然后消散成点点金光，最后隐于平湖之中。

    他翻身起床，向着书房外走去，看了那棵海棠树应该在的地方一眼，然后问道：“在哪里？”

    所有的一切都是那样的自然，就像他没有沉睡一百年，就像他早就已经醒了过来。

    檐上的那只青鸟口吐人言：“旧梅园。”

    他身后忽然响起一声惊呼。

    井九转身看到小荷，点了点头，便从原地消失。

    小荷双手一松，饭碗落到石阶上摔成粉碎，好在碗里的饭已经吃完了。

    ：。：


第一百二十一章天地生大物


    旧梅园里忽然响起一阵极其密集的噼啪声。

    就像是弓弦断了，又像是灌满了酒的皮囊破了。

    事实上是剑弦断了，诛仙剑阵破了。

    被碾压至湖底的那层薄水坚硬的仿佛砖石，上面忽然出现一个脚印。

    微风轻拂，白衣轻飘。

    井九出现在庵堂废墟上，站在顾清的身前，伸出一根手指，指向那道血影凝成的剑。

    这一刻，整个朝天大陆的时间都停止了。

    只有他的手指与那道血影凝成的剑还在向前。

    啪的一声轻响。

    血影凝成实质，那是阴三的手指。

    两个人的手指。

    两个人。

    终于相遇。

    ……

    ……

    难以想象其数量与精纯程度的剑意，从两根手指相遇的地方喷薄而出。

    就像世间最壮观的瀑布，就像那年的暴雨，就像朝阳出东海。

    宇宙锋、不二剑、初子剑感受到了笼罩在废墟上的无数剑意，避至空中。

    弗思剑索更加红亮，看着就像是地底的岩浆河流，自然脱离顾清的手，变成一条鞭子，抽向阴三的脸。

    骨笛迎风而起，呜咽作响，那条鞭子就像死蛇般垂落。

    井九左手抓住顾清，把他掷向了遥远的别处。

    呼啸破空声里，顾清变成了一个小黑点，落在了十余里外的皇宫里，在广场上砸出了一个大坑。

    平咏佳感受到诛仙剑阵被夺，有些茫然地睁开眼睛，喷出一口鲜血。

    顾清浑身是血，倒在坑底，皇城大阵也已经被井九夺了过去。

    阿飘尖叫一声，从殿前的石阶上消失，瞬间便来到广场中央，却不知道应该先去救谁。

    ……

    ……

    天空里的阴凤感知到了天地间的气机变化，生出强烈的警惕，发出一声极其暴戾的尖啸，十余丈长的尾羽再次化剑而出，强行斩开禅子的光镜束缚，向着旧梅园疾飞而去。

    旧梅园废墟上，井九左手握着弗思剑索，阴三的右手握着骨笛，无形小剑在身周游动，灵动至极。

    二人静静对视。

    对他们这种层次的强者而言，如果他们想要，一眼间便能交换无数信息。很多年前，井九在雪原与雪国女王便曾经有过这样的交流，南趋死前与他也曾经有过很长而且很重要的一番对话，今天他们会说些什么？

    “你的运气真好。”

    “是耐心，我等了你十七年。”

    “难怪你会在这时候醒来，从推演来看这是没道理的事情。你或者早就醒来，或者醒不来。所以这次我才会来。”

    “你总是喜欢算来算去，却算不到有很多事情是算不清楚的。”

    “比如顾清不怕死，还是别的什么？”

    “比如我飞升失败，但还活着。”

    “但你确实是在沉睡，不然怎么能瞒得过我的眼睛？”

    “是的，我确实继续睡了十七年，如果没有合适的时机，我可能会继续睡下去。”

    “时机？”

    “事件的触发点。”

    “我很好奇。”

    “当你准备施展出羽化的真本事时，真正来到这个人间时，我就会醒来。”

    ……

    ……

    这番对话是在神识里进行的。

    与此同时，这场时隔数百年重新开始的战斗也在继续。

    一心二用乃至百用，对他们来说都不是难事。

    井九动念。

    宇宙锋、初子剑、不二剑再次落下。

    阴三动念。

    小剑破空而起，碎。

    两根手指相遇的地方，落下一滴血，殷红至极，没有任何杂质。

    那是阴三的血。

    骨笛破空而起。

    呜咽声起。

    阴三的左臂断脱，瞬间成灰。

    井九手指再出。

    红衣如蜕，阴三从原地消失。

    一只通体殷红的小鸟，从废墟上飞起，避开剑阵，飞向高空。

    红鸟表面的羽色有些斑杂，那是因为染着血。

    井九也来到了天空里。

    红鸟扇动翅膀。

    这便是朱雀振翅。

    无数道剑意破开云海，斩出无数滴雨来。

    皇城大阵骤然碎裂。

    朝歌城笼罩在雨中。

    红鸟消失无踪。

    井九转身望向地面，再次消失。

    下一刻，他来到了西城外。

    城墙外一片鬼哭声，阴风俱散。

    柳十岁与苏子叶靠着城墙，凭着最后的真元，抵挡着满天鬼火。

    满天鬼火里忽然出现一张极恐怖的血盆大口，便要把他们吞了进去。

    恰在此时，井九从天空里来到这里，化作一道剑光，进入了那张大口里。

    满天鬼火瞬间消失，绿柳重现生机。

    玄阴老祖站在河面上，神情骤变，厉啸一声，身体以难以想象的速度缩小，魔躯变得更加坚不可摧。

    啪的一声轻响，玄阴老祖的胸口微微突起，然后破开，溅出数道如墨般的浓血。

    井九落到地面，手里拿着那颗还天珠，珠子表面残着一些血迹。

    满天雨丝里，阴凤厉啸而至，尾羽如剑，在地面画出一道笔直而深邃的痕迹。

    井九弹指向空，无数道剑意并着赶过来的宇宙锋三剑，破天而去。

    擦擦数声响，阴凤身体表面出现数道伤口，不敢停留，伸出利爪，抓住玄阴老祖的双肩，带着他向远方飞去。

    朝歌城的上空，回荡着玄阴老祖愤怒而痛苦的声音。

    “我要杀了他！我还能战！我是不小心吞了他！不然他怎么能是我的对手！”

    ……

    ……

    看着消失在天际的阴凤，井九安静不语，没有追击。

    下一刻，他的身体微微摇晃了两下，白衣上出现数道裂口。

    “公子！”柳十岁掠了过来，顾不得自己的伤势，赶紧扶住了他。

    井九摆摆手，示意自己无事。

    一根数丈长的黑色细羽缓缓从天空里飘落，落在了他的脚边。

    他挥手把黑羽收了进去。

    看到这幕画面，柳十岁确认他真的没事，终于放下心来，再也压制不住伤势，直接跪坐到了地上。

    苏子叶对玄阴宗的功法极熟悉，境界不见得有柳十岁高，受的伤要轻很多，走到井九身前长拜及地。这些年他一直在西海那边活动，靠着朝廷与青山宗某些势力的暗中支持，发展的颇为不错，虽然还不敢重新打出玄阴宗的旗子，却也收了不少门人。他不知道童颜为什么要自己来朝歌城，今天看到了这么多事情，更加不敢询问，行礼之后便准备离开。

    “如果你猜到什么，也不准告诉童颜。”井九忽然说道。

    苏子叶恭敬应下，直接地遁离开。

    天空里的云本就极淡，只是被井九与阴三的不世剑意逼出了雨水，无根无源，此时自然渐渐停了。

    从皇城里散出来的剑意则是早就停了，满天阳光不再被切割，颜色渐明亦渐淡，不复晚霞之美，却多了些春日之好。

    井九望向朝歌城，问道：“真的一百年了吗？”

    柳十岁说道：“是的，公子。”

    井九从袖子里取出一根骨笛，静静看了片刻，凑到唇边吹了一首曲子。

    那根骨笛中间有道殷红的血线。

    随着他的吹奏，血线颜色渐淡，直至全无，骨色如玉。

    朝歌城墙下忽然生出很多野花。

    先前落过一场春雨。

    天光如晨。

    碧空里出现无数道剑痕，向着四面八方而去。

    这是天地生大物的征兆。

    “给你了。”

    井九把骨笛扔给柳十岁。

    柳十岁接过骨笛细心藏好，心里很是震惊。令他震惊的事情不是太平真人的骨笛被公子所夺，也不是公子把这根骨笛给了自己，也不是……公子沉睡百年，就此破境通天，而是公子什么时候学会了吹笛子？

    ……

    ……

    （第六卷千秋岁终）


第一章你我皆通天


    题记：迷神引金朝：王哲

    偶暇追游，无凝碍。独望锦波青岱。回头处、忽见荒林外。

    一堆儿，骷髅卧，绿莎内。孤惨谁为主，与排赛。空衒双眸阐，上尘塞。

    雨洒风吹，日晒星光对。转业增添，重重载。异乡域，甚方客，何年代。

    遭遇迷神引，怎生奈。

    （王哲好像就是王重阳……呃……）

    ……

    ……

    天光峰顶很安静。

    飘向别峰的云重新聚拢回来，苍白的就像赵腊月的脸。

    她败在了方景天的剑下。

    准确来说，方景天没有出剑，因为她也没有出剑。

    没有人觉得赵腊月是不自量力，也没有人敢轻视她就算弗思剑不在身边，她依然展现出来了极其强大、甚至可以说可怕的剑道修为，那就是后天无形体剑的可怕之处。

    换作任何一名破海巅峰的修行强者，都不见得是那一刻她的对手。

    问题在于方景天是通天境的大物，已然超凡脱俗，凌于云海之上。

    峰顶的血渍不多，因为前些天在雪原赵腊月已经流了太多的血，也因为方景天不可能全力出手。

    首先是身份地位使然，这是应该有的风度，其次更重要的原因是……碧湖峰上一直有双眼睛在盯着他。

    那双眼睛很幽冷，但一旦疯狂起来，必然极其疯狂而嗜血。

    事实上，地面那些血渍大部分都是卓如岁的。

    在赵腊月之前，他便抢着出了剑。

    吞舟剑确实强大，他的境界实力确实傲视同代修行者，但他败的比赵腊月还干脆，或者说，他认输的更干脆。

    打不赢方景天这样的人物，不丢人。

    他受的那些小伤，是方景天施加的一些薄惩罢了。

    但他这时候表现的就像重伤将死一般，靠在过南山的怀里，不停哎哟哎哟的叫着。

    就连雀娘都有些看不下去。

    这就结束了吗？

    当然不。

    元曲已经召出了那把灰色的、七转八折的、怪模怪样的、表面还有些反光晶石的无名怪剑。

    他当然也会输，但接着还有玉山师妹，还有迟宴长老，还有雷一惊、幺松杉、还有无数依然记得井九的年轻弟子。

    想着接下来会发生的事情，他便觉得极美。

    童颜说的没有错，方景天其意不正，更需要在意服众二字，必不敢随意杀人。

    打不过你，难道还不能拖着你？

    只是有些可惜小师弟与阿飘不在，顾清师兄也不在，不然今天才叫热闹。

    想着这些事情，元曲已经来到了场间，对着方景天恭恭敬敬行了一礼，说道：“弟子……”

    按照童颜的规划，他这时候应该说很长一段话，隐晦表明自己乐浪郡元家弟子的身份，然后再如何如何……却没有想到自己接下来的话根本没有被人听见，便淹没在了一片惊呼里。

    元曲有些意外，顺着众人的视线向着天空望去，也不禁吃了一惊。

    青山九峰间的云海是平静的，如白色的羊毛毡，但在青山大阵外的真实世界里，还有随风流动的云层。

    那些云层正在逐渐分开，露出后面的天空，看着就像是十余道蓝色的车辙，要通往未知的地方。

    如此画面，必然不是天地自然造化，那是源自何处的伟力？

    人们震惊地看着天空的异象，议论纷纷。

    “这是怎么回事？”

    “难道是哪家宗派的法舟经过？”

    “不可能，世间哪有这么快的法舟。”

    “难道这是什么征兆？”

    方景天银眉微飘，广元真人有些困惑，青帘小轿的轿帘无风微动。

    越来越多的人接近了真相。

    如此异象，极有可能是天地生大物的征兆。

    天地异兆发端于北方，难道是中州派哪位大人物进入了大乘期！

    想到这种可能，青山弟子们神情有些凝重。

    “不……不对，这……是剑……剑啊。”墨池长老忽然说道。

    众人更是吃惊，心想西海剑派已灭，无恩门封山，世间用剑的宗派不多，能出通天大物的更少，青山宗……有谁在北方？

    “难道是顾清师兄？”有人不敢确信地问道。

    “不可能。”卓如岁早就忘了呼痛，嘲笑说道：“就他那天赋，再修三百年也没可能。”

    众人议论纷纷的时候，云海里的那些车辙变得越来越宽，散发出来的气息也越来越清楚。

    卓如岁神情微变，想到了某种可能，紧接着，越来越多人想到了。

    忽然间，云行峰上终年不散的雾气消失无踪，无数道剑与剑胚自崖间现出身影，对着遥远的北方微微伏首行礼。

    百余年之前，青山宣读柳词遗诏的时候，曾经出现过类似的画面，但今天的盛景更胜当年。

    这幕画面证明了人们心里的猜想，所有人都震惊无比。

    难道掌门真人在朝歌城醒了过来？

    不，不止是醒了过来，而且他晋入了通天境界！

    雷一惊、幺松杉等青山弟子惊喜异常，对着遥远的北方、朝歌城的方向跪拜行礼。

    紧接着，越来越多的青山弟子跪了下来。

    云海里的那些车辙，原来是剑的痕迹。

    震惊没有就此结束。

    无数道更加细微、却同样高远的剑意从青山群峰之间生出，向着天空而去。

    众人震惊回首，发现那些极细的剑意来自清容峰。

    梅里师叔眼神明亮，脸色微红，很是激动，那些少女们更是高兴地跳了起来，不停地喊着什么。

    那些极细的剑意来到高空之上，与自北方而来的那些剑意相连，如一张大网，笼罩住了整座青山。

    这是无端剑法的剑弦。

    方景天望向清容峰方向，神情有些复杂说道：“恭喜师妹。”

    剑弦微动，发出清脆如剑鸣般的动人声响，那是因为有人落在了上面。

    南忘从清容峰那边走了过来，赤足踩着剑弦，银铃随之而鸣，没有什么出尘之意，更像贪玩的小女孩。

    剑弦动而无端，根本无法确认位置，她的身形也是如此，一时在十余里外的峰顶，一时在云头，如醉酒一般。

    这就是通天境界。

    啪的一声轻响，她落在了天光峰顶，微微仰着小脸，对方景天说道：“师兄，现在你还想争这个掌门之位吗？”

    峰顶一片安静，所有人都等着方景天的回答，却已经猜到了他的答案。

    南忘刚刚破境，想来不是他的对手，问题是那个人已经醒了，而且一步便踩到了最高的天空上。

    剑意组成的折梅再次出现在天空里。

    方景天回了昔来峰。

    看着天空里残留着的数十道剑光，南忘撇了撇嘴，转身望向赵腊月说道：“值得吗？为了这么个男人。”

    卓如岁心想我才是第一个出手的人啊……却不知道赵腊月今天真存了必死的念头，也要阻止方景天成为青山掌门。

    南忘很清楚这点，才会提出这个问题。

    赵腊月说道：“在你的眼里他是男人，在有些人的眼里他是一把剑，在我的眼里他就是他。”

    卓如岁越发听不懂她们在说什么，对南忘说道：“师姑，你早些出来，我们也不用受这么重的伤。”

    “你们倒是想把我用的如意。”

    南忘冷哼一声，负手走到崖畔，望向云海远处的朝歌城方向。

    如果不是井九忽然醒来，一步登天，她不想低他一头，想要通天只怕还需要几十年的时间。

    赵腊月大概明白这番因果，没有说什么。

    ……

    ……

    天地生大物，自有异象生，再加上旧梅园、皇城、西城墙外的动静，整座朝歌城都被震惊了，人们涌到街上，看着被整齐分开的云海，激动地议论着什么。

    井九带着柳十岁走进朝歌城，出现在的所有人的视线里。看到那张绝美不似人间能有的脸，朝歌城的民众很快便猜到他的身份，如潮水一般分开，让出街道，视线里充满了敬畏与好奇，还有很多人已经跪了下去，不停磕头。

    人间不见井九百年，传说依然在。

    柳十岁跟在他的身边，感受着无数道炙热的视线，隐约猜到了一些事情，难免有些紧张。

    那场春雨洗去了朝歌城里的灰尘，乌黑的太常寺檐角终于恢复了些生气，更加醒目地指明了方向。

    看着太常寺而行，没用多长时间，二人便来到了井宅。

    这里现在是朝歌城的禁地，那些跟过来的百姓被阵法挡在了外面，街巷变得清静了很多。

    井九望向街对面的那座佛殿，说道：“辛苦。”

    禅子坐在佛殿深处，伸手把身前的木棍抓起，吩咐僧人收拾好，说道：“赶紧去白城，我不想见他。”


第二章不能入宫的理由


    井九带着柳十岁走进宅院，来到本应有棵海棠树的庭院里。

    小荷正在扫地上的碎瓷，看到他们两个人，发出一声惊喜的轻呼，然后才醒过神来，赶紧拜倒行礼。

    柳十岁走了过去，与她并排跪着，恭敬行礼。

    “这算成亲？”井九问道。

    柳十岁心想您要这么想，也成。

    院门微动，井梨急步走了过来，啪的一声跪到地上，肩头微微抖动，哭不出声。

    井九看着这个鬓角花白、老态明显的男子，在心里叹了口气。

    ……

    ……

    这一世，他叫井九。

    离太常寺不远的井宅，被他视为家。

    他沉睡之前让顾清把自己送回家，指的就是这里。

    他确实把井梨当作自己的子侄，让青山镇守白鬼大人负责启蒙，顾清亲自传剑，就算井梨天赋再普通，也不至于到现在境界还如此之低，百多岁便已经苍老如斯。

    这只能说明一个问题，井梨修行不用心，之所以不用心，自然是因为早已心丧若死。

    井九没有说什么，静静看了他两眼便去了书房。

    “井家老太爷很多年前便走了，井商夫妇三十年前也走了，井梨媳妇身体不好，两个人没有子女，前几年井梨媳妇走后，他便成了现在这副模样。”柳十岁感慨说道：“用情太深，确实不适合修道。”

    井九问道：“你家里呢？”

    柳十岁沉默不语。

    小荷有些不安地低声说道：“村子里的二位老人家很多年前就走了，后来生的子女也走了。”

    这说的是那个小山村里柳家的故事。

    百年时间，对井九这样的修行者来说不过是睡了一觉，对凡人来说却是生死之别。

    都说人生不过一场大梦，确实如此。

    这些年，柳十岁一直守在井宅里，是想要照顾他，也是因为人间没有什么需要他系挂的事情。

    井九举起右手。

    柳十岁低下头。

    摸了摸。

    小荷现在哪里还敢有什么嫉妒之类的情绪，乖乖巧巧地站在旁边。

    井九看了她一眼，想着皇宫里她的那名同类，眉头微微挑起。

    当年在海州城外的海神庙里，小荷被不二剑贯胸而过，从那时起，她便极度畏惧井九，这时候见他眉头一挑，吓得双腿一软，直接跪了下去，虽然不知道为何要跪。

    “与你无关。”井九示意小荷站起来，对柳十岁说道：“布秋霄应该也快了，你得回去。”

    柳十岁见多了生离死别，依然无法适应，对快了、要走了这种话特别敏感，脸色顿时变得苍白起来。

    井九说道：“不要担心，是好事。”

    柳十岁明白了他的意思，不由很是惊喜，说道：“那我赶紧回。”

    如果换作顾清、元曲或者卓如岁，井九刚醒，必然不会离开，但他做事向来干脆，既然公子要自己回一茅斋，他立刻就收拾了行李，带着小荷离开了朝歌城。至于说需要时间相处来加深联系与感情……他与公子之间弄这些虚的干嘛？

    扑楞扑楞，青鸟落在窗台上，向着庭院里望去。

    井九的视线随之而去。

    海棠树不知去了哪里。

    井梨还在喝酒。

    岑相爷还活着，那个只会泡冷茶的小姑娘却已经远走。

    这就是凡人的苦处。

    井九来到街上。

    街上的景物与百年前已经截然不同，不说那座从净觉寺搬过来的佛殿，别的建筑也都是新的，当然，现在也是旧的。

    物是人非这四个字，对普通人会带来极大的精神冲击，修道者却是习以为常，如果他们来到人间的话。

    走过无人的街道，拾阶而上，他走进那座佛殿，在知客僧的恭敬指引下来到后殿，看到了禅子。

    春风轻拂柳枝，带着柳絮，美则美矣，着实有些令人心烦。

    这大概便是禅子对井九的感觉。

    钟声悠扬。

    风铃叮当。

    两盏淡茶。

    两张蒲团。

    禅子抠了抠脚丫，伸到鼻子前闻了闻，说道：“你的运气真好。”

    在旧梅园里，阴三也说过一样的话。

    这句话说的是井九能够醒过来，也是说他居然能够破境至通天。

    要知道这一世他是借万物一转剑生，修的不是普通的道，前期破境奇快，然而越到后面越是艰难，首先便是进入游野境时会遇到的剑鬼问题，他潜入镇魔狱与冥皇研讨多年，终于靠着幽冥仙剑解决了这个问题，到了破海境之后他又要面临更麻烦的问题，那就是他比普通的人类修行者需要更多的天地灵气。

    这里说的更多不是普通的多，而是海量般的多。当初他在碧湖峰破境入破海，靠青山大阵引来的雷电才勉强足够，如果他要破境通天，只怕要深入雷域才能吸收到足够的能量，甚至还不见得能行。

    刘阿大当初就很担心这一点。

    谁曾想到，朝歌城一役里，井九竟是杀了白刃仙人的分身，夺了那道仙的所有仙气，靠着那些仙气成功地晋入了通天境界。世间只有几张仙，而且都在中州派的控制下，他却先后用了两道，禅子与阴三说的没有错，这种运气真的极好。

    但真的只是运气吗？

    那层笼罩朝歌城的阴云、从天而降的数万把剑、泛着金光的仙人分身、三千院里的圆窗与湖，他拍向连三月的那一掌被挡住，在怀里如蝴蝶般散走的光点……

    井九闭上眼睛，很长时间后才缓缓睁开，说道：“也许。”

    禅子知道他在想什么，沉默片刻后说道：“接下来你要做什么？”

    井九说道：“我想解决元骑鲸的问题。”

    禅子神情微变，说道：“我之所以不想见你，便是知道你会说这个……我真的不行，没有人行，你不要太执念。”

    井九沉默了会儿，没有继续这个话题，说道：“先解决太平的问题，再解决中州派的问题，然后就安心修行。”

    这话说的寻常淡然，就像是中午先吃碗白米粥，晚上再吃顿火锅……然而这两个问题会这么容易解决？

    禅子说道：“不管太平还是中州派那都是你自己的问题，可修行怎么办？”

    井九说道：“到时间就出去。”

    禅子说道：“问题是你怎么出去？一张仙才能助你通天，想要飞升又要需要多少天地灵气？就算中州派剩的最后两张都给你也没用，就算你真敢在雷域里呆十年也没用。”

    井九说道：“只要时间够长，总能足够。”

    禅子神情凝重说道：“现在我担心的是，就算一条完整的灵脉都不见得足够你飞升，你到底需要多少？如果世间的天地灵气都给了你，别的修行者怎么办？”

    井九说道：“到时候再说。”

    禅子知道他不会关心这种事情，摸了摸头，说道：“我要去白城，你要不要去看看？”

    他希望井九能够离朝歌城远些。

    井九想都未想，说道：“不要。”

    然后，他再次想起连三月，很多年前她问自己要不要跟他去雪原，自己当时说的是什么？不要打扰我飞升……其实打扰一下又何妨？可能是因为想到了这句话，他难得地解释了两句：“我打不过雪国女王，你也不行，加上曹园也不行。”

    禅子说道：“曹园伤还没好，本来就不行。”

    井九知道曹园心伤连三月之死，去雪原里发了一场疯，没有说什么。

    当天禅子便离开了朝歌城，去白城坐镇。

    井九出城相送，看着莲云消失于天际，去了赵园。

    赵腊月的父母都还健在，他没有打扰他们，直接上了那艘小船，任船在湖面飘着。

    白天的时候，他用笠帽盖着脸。

    夜晚的时候，他看着星星发呆。

    ……

    ……

    皇宫里很是安静。

    顾清躺在榻上，伤势已经渐好。

    平咏佳一直细心照顾，甄桃也每天进宫，阿飘确认他不会死，便在皇宫里到处乱飘，与景尧参详做皇帝的事。

    只有夜色极深的时候，胡太后才能悄悄去看他一眼。

    满天星辰，看着就像无数只呆怔的眼睛，为情所痴，不知道眨眼。

    她坐在榻边，看着他苍白的脸色，眼里流露出疼惜的神情，很快又转为难过，低声说道：“你就这么……想死吗？”


第三章在一起，在一起


    没有人知道顾清为何能确定太平真人的行踪，更没有人知道他为何会忽然发起攻击，就连主持诛仙剑阵的平咏佳都不知道。

    要知道那可是太平真人，更不用说还有阴凤与玄阴老祖这两个魔头。

    就算顾清有皇城大阵、诛仙大阵，有禅子的暗中帮助，这依然是极其冒险的事情，胜算极低。

    如果不是井九忽然醒来，展现出通天境剑仙的强大杀伤力，顾清肯定会死在旧梅园里。

    如此行事，实在不符合他谨慎的风格。

    听到胡太后的话，顾清有些生硬地笑了笑，没有说什么。

    她睫毛微颤，滴下一颗小泪珠，轻声说道：“我以前说过，我要的不多，只求死的时候能握着你的手便好，然后你把我与先皇赐我的东西一道烧了……如果你那天死了，我死的时候，谁来握我的手让我不害怕？谁来把我烧了呢？”

    顾清握住她的手，看着她的眼睛说道：“以后不要说这样的话，这会让我嫉妒陛下，而我知道这是不对的。”

    胡太后破涕为笑，说道：“陛下气量这么大，就算知道你嫉妒他，也不会生气。”

    如果卓如岁这时候在场，听着这话肯定会连翻白眼，心想这都是什么乱七八糟的对话。

    殿里很是安静，满天星辰微微闪动，就像对着人间的痴情人们不停地抛媚眼。

    顾清与胡太后牵着手，很长时间都没有说话，这种时候也不需要说话。不知道过了多长时间，胡太后感到手心里的汗，终于从宁静的气氛里醒了过来，发现了他眉心的那抹郁结之色，关心问道：“怎么了？”

    “师父……没有回青山，应该还在朝歌城，但他怎么不进宫？我在想他是不是恶了我……”顾清有些难过。

    胡太后闻言也很是紧张，喃喃说道：“不会，掌门真人肯定有要事办，说不得明天便来了。”

    顾清望向远方那座被寒意笼罩的宫殿，心想有什么事情会比那座殿里的事情更重要呢？

    ……

    ……

    不要说明天，直到明天之后，井九也没有来到皇宫，直到春意渐深，暑意将至。某天清晨，神卫军统领顾盼在下属们的拱卫下结束了对皇城的巡示，接过下属递过来的梳子，把微微飘起的斑白发丝抿了下去，挥手示意开门。

    皇城门缓缓开启，忽然传来一阵惊呼。

    顾盼微微皱眉，沉声喝道：“出了什么事？”

    晨光微乱，一个人落在了皇城前，白衣飘飘，如画中仙人。

    顾盼神情微凛，赶紧拜了下去，说道：“见过掌门真人。”

    那些下属与侍卫们也猜到了来人的身份，紧张而又兴奋地跪了下去。

    井九没有理会这些人，向着皇宫里走去，数息间便来到了广场中间。

    有些青石板明显是最近新修复的，想来应该是顾清砸出来的那个深坑位置。

    百年之前那些被寇青童、谈真人、连三月、白刃与他轰击出来的痕迹，则是早就已经消失无踪。

    站在晨光里，他想着当日广场上的鲜血与满地尸体，还有插在尸体与血泊里那些如野草般的剑，沉默了会儿。

    对世间来说，朝歌城之役已经过去了一百年，对他来说却是一年前的事。

    她离开的画面，更仿佛还在眼前。

    他望向那座落着风雪的偏殿，静静看了一眼，便去了正殿。

    景尧、平咏佳与阿飘听到动静，都来到了殿里，对着他拜了下去。

    “师父！”

    “学生见过先生。”

    “孩儿拜见叔祖。”

    顾清也被搀扶着走进殿来，跪到井九的身前，低着头一言不发。

    井九挥手示意景尧三人避开，望向顾清说道：“说话。”

    顾清惭愧至极，颤声说道：“徒儿对不起师父。”

    井九问道：“哪里对不起？”

    “徒儿被美色……不对，徒儿道心不静，贪恋美色，勾引了……太后娘娘，实在是罪不可恕。”

    顾清此话出口，反而平静下来，把自己与胡太后是怎样开始的，仔细禀报了井九，除了某些细节没有任何隐瞒，当然也没忘记把责任把自己身上揽。

    井九没有什么反应，说道：“还有吗？”

    顾清怔了怔，心想是啊，除了这件事情自己还做了很多不干净的事，于是又把这一百年里朝堂上发生的大事说了一遍。

    在这些大事里，他都是隐藏在幕后的那只黑手，不知道弄了多少阴谋诡计，实在是谈不上光明正大。

    没等他把这些事情说完，井九举起手来，示意他不用再说，说道：“这些你都对我说过了，不用再重复。”

    顾清怔了怔才想明白是怎么回事，脸色不由更加苍白，羞愧之余多了很多尴尬。

    过去的这一百年里，他在朝堂上施尽手段，清洗了很多大臣，还有与胡太后之间的那件事，都给他带去了极大的压力。这些事情，他无法与任何人说……于是每天夜里回井宅后，都会对师父仔细说一遍。

    “您一直是醒着的？”他吃惊问道。

    井九说道：“没有醒，但能听到。”

    顾清不是很懂那是怎样的一种状态。

    接着他难过地想到，师父知道自己做了这些事情，必然不喜自己心机深刻，不然为何这么多天才会进宫？

    井九知道他在想什么，说道：“很多年前，你刚到神末峰的第一天，我就对你说过，你的心机较深，但我对此并无喜恶。”

    顾清怔住了，心想这是什么意思？

    井九接着说道：“但是你遇到这种小事便要去死，实在是有些愚蠢，死能解决问题吗？”

    “我提前通知了禅子，也与元师伯做了禀报，如果太平师伯真如何，他……”

    顾清说到一半忽然发现有些不对，师父刚才说什么？

    遇到这种小事？

    自己与太后的私情被太平师伯知晓，被他用做把柄逼自己祸害青山，难道这还是小事？

    他带着七分茫然与两分不解与一分期盼问道：“您……您不觉得这件事情弟子做的不对？”

    “我说过，任何选择只要能承担其后果，便无关对错。”井九说道：“更何况男女情爱之事，哪有什么对错，我只是觉得麻烦，你学不了我，随心而行也是道。”

    这话听着高妙，实际上非常简单。

    他想表达的意思就是，这是你自己的选择，你可以为之而死，我会认为你蠢，但不会认为你不对。而且喜欢就喜欢了，就算我认为你是错的，那又如何？就算全天下都认为你是错的，那又如何？你连死都不怕，还在意这个？这真的很蠢。

    在神末峰的所有人里，顾清不是能最快明白井九意思的人，也不是与他最亲的人，却是最能准确、全面把握他意思的人。所以他把井九这句话里藏着的意思体会的清清楚楚，毫无遗漏，不由沉默了很长时间，虽然心生欢喜却又觉得压力巨大。

    “可这件事情如果让世人知晓，必然会引出很多事端。”

    “还天珠在我这里。”

    “师父……您没看吧？”

    “嗯？”

    顾清闻嗯明意，赶紧转了话题，说道：“但这件事情终究会传出去。”

    井九说道：“有人猜到，那是你本事不够，本事不够，你还弄这些做什么？”

    顾清觉得有些尴尬，还是必须说道：“就算我能瞒住天下人，但总不能一直瞒着甄桃，这件事情终是对不住她。”

    “你不想麻烦，那就瞒着，能瞒到死或飞升最好。”井九面无表情说道：“如果你做不到，就直接对她说，让她选。”

    让甄桃选，自然是让她选还要不要顾清，或者能不能接受。

    正常而言，那是不可能的。

    那么最后还是要轮到顾清做选择。

    顾清沉默了很长时间，说道：“就算我选了这边，也没办法和她在一起。”

    井九说道：“你们此时在哪里？”

    顾清明白了他的意思，眼神渐渐平静，神情渐渐坚定。

    他与胡太后此时在皇宫里。

    已经在一起。

    那就是在一起。

    ……

    ……

    把眼睛蒙上，让世人猜去，这就是井九的解决方法？

    顾清想漏了一种可能，但胡太后不会忘记。

    知道井九来到皇宫的第一刻，她就把所有太监宫女赶了出去，跪在殿里，等着对方过来把自己杀死。

    ……

    ……

    （今天晚上全职高手的电视剧在腾讯视频放，大家看完这章赶紧去看吧~更重要的是，祝蝴蝶女儿生日快乐！）


第四章吃着火锅，打着麻将……


    微风从窗外进来，拂动白衣的袂角，井九居高临下看着她，说道：“你很聪明。”

    胡太后低着头，没有说话。

    井九坐到椅子上，看了眼软榻与这边的距离，微微挑眉，说道：“是的，杀了你是最简单的解决方法，但我不会这样做，因为陛下走之前就拜托过我。”

    胡太后再也忍不住了，抬起头来看着他，一脸茫然说道：“您这句话是什么意思？难道……您是说陛下走之前就判定我……守不住？在他眼里我肯定会秽乱宫廷……所以才会求你饶我一命？”

    她越想越难过，眼泪汪汪说道：“我虽然是个狐狸精，但我才不是那样的人！陛下怎么能这么想我呢？”

    井九沉默了会儿，说道：“是的，你不是那样的人，所以他也不是这个意思。”

    胡太后睁着大而懵懂的眼睛，问道：“那陛下为何要提前拜托您？”

    “狐妖多情而深，陛下担心的是他死后，你太过伤心，无法走出来，甚至会随他而去……”

    井九看着她平静说道：“这不是他希望看到的，他希望你能开心地活着。”

    胡太后怔怔地看着他，不明白这是什么意思。

    一百多年前，神皇陛下离开世间的那天，她确实悲伤至极。

    没有人知道，就连景尧与顾清也不知道，好多个夜里，她都差点随神皇而去。

    井九说道：“很多年前，他让顾清进宫教景尧，便是在提前做准备，他知道你会喜欢哪样的男人，而要忘记他与那些伤痛，最好的方法不就是再喜欢一个人？”

    胡太后脸色苍白，跌坐在了地上。

    “所以不要辜负他的这番苦心，开心地活着吧。”

    说完这句话，井九端起案上的茶杯饮了一口，便离开了宫殿。

    胡太后坐在地上，又是愧疚又是欢喜，又是想念又是难过，泪水不停地流淌。

    ……

    ……

    处理完了这些无趣的事情，井九才去了那座偏殿，不是因为这里的事情不重要，而是他不想来。

    那座偏殿里的温度极低，廊柱与窗上满是冰霜，雕刻的再如何精美的纹饰被霜雪填平，也看不出美来。

    一道风雪从殿间平空生出，带着刺骨的寒意，向着地面落下。

    元骑鲸穿着黑衣，盘膝坐在那道风雪下方，已经坐了一百年。

    风雪落在他的身上，瞬间消失无踪。

    他极为消瘦，不再像往年那般高大，破损严重的黑衣随风轻飘。

    走进这座偏殿，井九觉得仿佛走进了上德峰的那座洞府。

    他在上德峰住了几百年，依然不喜欢那种寒冷潮湿的感觉，今天更是非常不喜欢这座偏殿。

    “你变了。”元骑鲸睁开眼睛，看着他神情漠然说道：“换作以前你肯定一剑就杀了那只狐妖，不管神皇以前对你说过什么。”

    井九当年曾经说过赵腊月一剑杀之的行事风格很像自己。

    这是真的。

    元骑鲸与柳词看过太多这样的画面。

    当年做景阳真人的时候，他从来不理会青山事务，那是因为不喜欢麻烦，杀人其实很痛快，因为那是解决麻烦最简单、最快速的方法。

    看来柳词与连三月的先后离开，终究还是对他带来了一些影响与改变。

    “你也变了，变瘦以及变丑了。”

    井九在元骑鲸身前坐下，看着他枯瘦的脸颊，沉默片刻后说道：“辛苦。”

    很多年前他便与赵腊月说过，元骑鲸与柳词的寿元都只剩下了几十年，按照时间计算，元骑鲸应该早就已经离开了人世，之所以现在还活着，是他用了青山秘法强行续命。

    泰炉便是用这种秘法，在剑狱里苟延残喘到了一百年前。

    这种续命并不是真正的延寿，因为动用这种秘法后，修行者会失去所有感受，却要承受神魂里的无数冲突，比活死人还要更加痛苦。如此活着要比死亡更加可怕，泰炉如果不是对太平及景阳的恨意太深，断不会用。

    元骑鲸用这种秘法续命自然不是因为怕死，而是因为井九沉睡不醒，朝歌城需要他亲自坐镇。

    “连这些苦都受不了，还修什么道？”元骑鲸面无表情说道。

    井九说道：“当年打麻将的时候，你好像不是这种说法，记得你说输赢无所谓，但过程开心比较重要。”

    元骑鲸说道：“你我都不是柳词那种擅长闲聊的人，不如闭嘴。”

    井九说道：“你想不想吃火锅？”

    元骑鲸说道：“我还有一天才会走，你先忙你的去。”

    井九说道：“该忙的已经忙完了。”

    从春天到现在，已经过去了好些天。

    他在赵园里看星星看的眼睛都直了，就是不肯进宫。

    与顾清想的没有关系，他不愿意进皇宫是因为他知道，自己一旦进来，元骑鲸就会醒来，然后离开。

    “来两个会打麻将的。”他忽然回头对着殿外说道：“要打的好。”

    他的声音并不大，却像是钟声一般在皇城里回荡，甚至传到了朝歌城里，不知惊着了多少百姓，引出多少误会。

    ……

    ……

    井九喊了一声，于是整座朝歌城都乱了起来。

    朝廷很快便推举出胡大学士为首的数名代表，却被顾清毫不犹豫地否决掉。麻将牌打的好只是一方面，关键还要看打牌的人是谁，他很确定师父不想对着这些头发苍白的老头子，而且这种机会怎么能随便给人？

    没过多长时间，胡太后有些羞涩地走进了偏殿，对着井九与元骑鲸行了一礼，说道：“我打的还可以。”

    紧接着，殿门处响起雀娘惊喜而有些惘然的喊声：“先生？原来您在这里。”

    春天的时候，整个朝天大陆都看到了云海里的数十道车辙，知道井九醒来，赵腊月很平静，元曲只好被迫平静，雀娘则是直接来了朝歌城，却不知道他在哪里。今天她正在棋盘山重摆先生与童颜当年的那局棋，忽然听着朝歌城里传来先生的声音，不由很是吃惊，赶紧来了皇宫。

    看到来的是她，井九很满意，对元骑鲸介绍道：“我的学生里她的棋力最强，打牌想来也不差。”

    胡太后确实没有说谎，井九也没有看错，这两个女子的牌艺确实极好，而且两男两女的搭配也极好，翠绿的麻将牌在桌上不停滚动，发出的声音也很好听。

    景尧站在胡太后身后给她壮胆，平咏佳站在井九身后时刻准备倒茶，阿飘坐在元骑鲸身边不停支招，有时候忍不住亲自动手去出牌，叽叽喳喳的很是喜庆。

    顾清在不远处亲手做火锅，青鸟在窗台上看着远方。

    殿外则是站着无数大臣、太监以及宫女，时刻准备着伺候。

    ……

    ……

    打打麻将、吃吃火锅，配合得挺好。

    胡太后与雀娘也不再像最开始那般紧张，配合的更好，出牌的速度带着某种舒服的节奏，彼此之间的默契更是不需要眼神交汇，让元骑鲸输的自然，赢的惊喜，全然没有发现自己是牌桌上技术最烂的那个人。

    这场牌局持续了整整一日一夜，直至晨光再次降临，元骑鲸忽然停下了砌牌的双手。

    殿里的气氛顿时仿佛凝固了。

    殿外的人们更是紧张到了极点。

    元骑鲸有些好笑地看了众人一眼，忽然说道：“我这辈子都没做成过九莲宝灯。”

    然后他望向井九说道：“你们三个都做成过。”

    这里说的三个自然不是井九与雀娘、胡太后，而是很多年前上德峰上的景阳与太平、柳词。

    听着这话，众人松了一口气，赶紧继续牌局。

    说来也是……巧。

    巧巧的妈妈生巧巧那么巧。

    就在下一局，元骑鲸做成了一个九莲宝灯。

    他望向井九似笑非笑说道：“你们一直都在唬弄我。”

    这说的仍然不是今天这场牌局，而是很多年前上德峰的那些牌局以及这几百年里发生的那些事。

    井九说道：“谁让你老实。”

    “也对，不过这几百年也算开心。”

    元骑鲸看着整齐的麻将牌，大笑三声，起身走出殿门，在晨风里化作满天雪花。

    ……

    ……


第五章重回人间，为君开锋


    入夏后的朝歌城，忽然落了一场大雪。

    这场雪持续了三天。

    温度骤降，湖面结出一些薄冰。

    井九去了赵园。

    白天的时候，他用笠帽盖着脸。

    夜晚的时候，他看着星星发呆。

    雪停了，云也散了，满天星辰忽然被涂上了一抹血色，那并非不吉的象征，而是赵腊月到了。

    小船微沉，响起破冰之声，那是她刻意弄出的声响。

    井九转头望去，说道：“来了？”

    赵腊月嗯了一声，在他身边坐下，牵起他的手放在自己的脸上。

    夜空里出现数百道光线，那不是流星，而是剑光。

    青山宗来了朝歌城，准备迎回他们的剑律大人。

    虽然人已经走了，风雪也停了，但那份肃杀与干净需要带回去。

    井九收回望向夜空的视线，问道：“南忘呢？”

    “留在青山坐镇。”赵腊月放下他的手，轻声说道：“她好像很伤心。”

    南忘是太平真人门下的小师妹，现在最疼她的两位师兄都走了，以后她该怎么办？

    她已经是通天境大物，放眼世间无人敢撩拔于她，可是她该怎么办呢？

    ……

    ……

    井九与赵腊月离开了朝歌城，没有直接回青山，而是去了大原城外。

    走过那片满是莲花的山溪，穿过山间的石道，绕过那块伏于草间的石头，看到那座已经很古老的木桥，便来到了三千院里。

    三千院的师太不知道是当年那位老太师的第几代传人，不认识井九，但他没有戴笠帽，师太看着他的脸与赵腊月乌黑的短发便猜到了他们的身份，赶紧恭敬地把他们迎了进去。

    桥下有溪，溪畔曾经是舍屋的地方现在已经变成一片树林，树林里有座坟，看着有些孤单，却并不孤清。

    那位师太知道井九与庵里的关系，也知道他与三千院的渊源，见他的视线落在那座坟上，担心他不喜，赶紧解释道：“这是李大善人的坟，七年前……”

    井九示意不用多言，带着赵腊月走到那座坟前，说道：“这就是我与你说过的那位李公子。”

    墓碑上没有写李公子的名讳，只有四个字。

    殊途同归。

    前面两个字说的是仙凡殊途。

    后面两个字是说我们最终仍将同归大道。

    李公子吃过丹药，还是会死。

    连三月是朝天大陆的最强者，也会死。

    赵腊月忽然说道：“我觉得他家那幅画里的人……是连三月。”

    很多年前，那位李公子家道中落，有一幅珍藏多年的画被所谓友人骗走，被顾清派人拿了回来，她在神末峰看过。

    那幅画里有星夜老山崖雾，雾里有位撑伞的姑娘。

    那位姑娘眉眼如线，神情温婉，却又漠然至极。

    井九没有说话，也没有去找那幅画。

    那幅画是李家祖传的，如果画里的姑娘是数百年前的连三月，那么或者便能解释李公子为何一往而情深。

    当然，这种解释不见得对，也不见得需要。

    ……

    ……

    这是赵腊月第一次来三千院。

    走过小桥，来到庵堂前，她看到那扇圆窗，以及窗外的湖景，就像所有人一样，心情变得平静了很多。

    然后她的视线下移，落在庵堂的榻上。

    白早还在榻上沉睡，不知道身体里的仙气何时才能完全吸收。

    百年时间，让她身上的天蚕丝都残了很多，露出脸来。

    在睡梦里，她微微蹙着细眉，看着还是那样的惹人疼惜。

    “就这么睡着挺好。”赵腊月说道。

    井九说道：“是的，终究还是活着。”

    赵腊月转身看着他问道：“她是在哪里走的？”

    井九说道：“就在这里。”

    屋檐下便是那些晨光的起处。

    这里就是连三月离开的地方。

    赵腊月上前抱住他，轻轻拍着他的背，说道：“没事，我不会走的。”

    井九抬起右手，在她背上拍了拍。

    ……

    ……

    接着他们去了白城，落在雪原边缘的庭院里，与何霑、瑟瑟见了一面，赵腊月吃了两条烤鱼，井九看了几眼那棵梨树。走出庭院，行走在满是泥水与残雪的原野上，赵腊月忽然说道：“顾清在大家族里长大，有些事情想不明白。”

    何霑与瑟瑟在一起已经几十年时间，柳十岁与应小荷在一起更是已经一百多年，没有成亲，也没有办任何仪式，不在意世人是怎么看的，反正世人也看不到，这样反而没有什么麻烦。

    井九说道：“他想的比较多，所以容易把事情弄麻烦。”

    这是他们第一次讨论顾清身上发生的事情，赵腊月有些不理解，说道：“这种事情就这么有意思吗？”

    很多很多年前，他们在商州摘星楼上看着那幢楼时，她曾经问过相同的问题。

    井九说道：“喜欢，不喜欢，喜欢，都喜欢，不喜欢你喜欢，可以形成很多种组合，有时候还算有趣。”

    赵腊月说道：“喜欢我懂，但书里的情爱经常会让人丧失理智，痛不欲生，我不明白这是为何。”

    “所谓爱情，便是男女之间的吸引、亲密带来的平静以及承诺。”

    井九说道：“承诺便是镣铐，有仪式感，有压力，就像烹肉一样，味道反而容易浓郁，当然，打破承诺本身对人类也很有吸引力，总之还是像先前说的那样，各种组合，自有趣味。”

    赵腊月飞了他一眼，说道：“说的像是你多懂似的。”

    井九说道：“这种事情又不复杂，多想想便能明白。”

    赵腊月想了想，说道：“如此说来，岂不还是很没劲？”

    井九说道：“是啊。”

    说话间，二人已经走到一座颇为简朴的佛寺前。

    禅子在白城便居住在此。

    寺院门前很是清静，三两僧人沉默进出，忽然有名中年僧人停下脚步，望向井九。

    井九也觉得这名僧人有些眼熟，而且无来由地有些亲近。

    那名中年僧人看着井九的脸，怔了片刻，醒过神来，眼里满是惊喜。

    井九也认出了对方是谁，正是与他有过数面之缘的那位年轻僧人，只不过一百多年时间过去，对方的脸上满是风霜，竟是没能立刻认出来，而且那位老僧也不在旁边。

    那名中年僧人刚想说话，下意识里捂住了嘴巴，紧接着又想到师父已经死了，再没人要自己修闭口禅了，不由悲从心起，哭了出来。

    从始至终，他一句话都没有说，井九只是看着他的神情变化，便猜到发生了何事，伸手拍了拍他的肩膀。

    中年僧人哭的更加伤心。

    不知为何，井九一直很喜欢这对师徒，知道那位老僧已然圆寂，看着他哭的如此难过，心头生出不忍，一掌便拍了下去。

    赵腊月瞪圆眼睛，心想难道你觉得有生皆苦，把他打死他就不会难过？

    啪的一声轻响，井九的手掌落在了中年僧人的头顶。

    中年僧人直接跌坐在地，然后发出鼾声。

    “多谢。”禅子从院门里走了出来，看了一眼那名中年僧人，心想福缘这种事情真是说不准，谁能想到这个天资普通的晚辈居然能得到景阳真人灌顶？

    井九说道：“不用谢我，与你们果成寺无关，只是我喜欢这个孩子。”

    禅子问道：“为何？”

    井九想了想，说道：“可能是因为他喜欢说话？”

    禅子说道：“你当年不是嫌我话多？”

    井九说道：“现在也一样。”

    禅子叹道：“男人啊。”

    赵腊月说道：“这话是不是应该由我来说？”

    ……

    ……

    盛夏的白城恢复了不少人气，信徒的数量还是很少，但神卫北军与各派修行者需要的生活物资让城里挤满了南方来的行商，街道上看不到积雪，只有被踩的极其难看的泥泞。

    井九与赵腊月穿城而过，沿着斜斜向上的石径向上走着，远方隐隐能够看到那片红崖，还有那间小庙的上半身。

    “十七年前你真的醒了？”

    “那是骗他的。”

    “可你听到了顾清对你说的所有话。”

    “听到不代表能够醒来，准确来说，我那时候的神魂在青天鉴里。”

    “……原来如此，想来青天鉴里也发生了很多故事。”

    “一百年确实很长，不过没有太多故事，绝大多数时间我都在修行，只是张家小子不时来打扰，有些令人心烦，就像顾清一样。”

    “张大公子还没死？”

    “别说，他身体还挺好，还琢磨着要去海上，去找那条金鱼怪。”

    “说起来那位火鲤大王真没办法带回青山？”

    “除非能把冷山地底的火脉带走。”

    “何必如此麻烦，直接把冷山占了不就可以？”

    说着这些闲话或者是隐有深意的话，那片红崖的颜色越来越清楚，那间小庙也露出了全部的身姿。

    跨过那道门槛，走进庙里，井九看着那尊胖乎乎、笑眯眯的佛像，安静地站了会儿。

    金佛残破的地方就像是在流血，隔了这么多年，血渍的颜色早就淡了，佛前那柄十余丈长的铁刀依然布满了缺口，不知何时才能重现锋芒。

    井九走到铁刀一头，右手落在对着上方的刀锋上，然后向着那头走去。

    火花在他的手掌与刀锋之间生出，一路溅射而出。


第六章初露


    铁刀仿佛被重新开锋，很多细小的破损就这样被抹掉，除了中间那处极大的缺损无法修复，其余的地方顿时变得明亮如新，一道极其清澈的刀意，像水般弥漫开来。 

    “多谢。”刀圣曹园说道。 

    井九说道：“不必客气，我这百年领悟了一些新的法门，你看看对你的伤势有没有帮助。” 

    话音方落，一道极其精纯却又凛冽至极的剑意从他的右手里生出，落在了那柄巨大的铁刀身上，与那道刀意交汇在了一起。 

    嗡的一声响，小庙里起了一场风，金佛表面那些残破的漆皮簌簌颤抖，随时可能落下。 

    这是世间最强大的剑意与刀意的切磋。 

    赵腊月是破海巅峰强者，依然很难承受，数缕黑发断落，只得退出了门槛。 

    啪的一声轻响，小庙的门被风关了进来。 

    …… 

    …… 

    过了很长时间，小庙的门才重新开启，井九走了出来，脸色有些苍白，破损的耳垂处隐隐可以看到血迹。 

    赵腊月有些奇怪地看了他一眼，不知道他们到底是在切磋，还是真的切磋…… 

    井九没有解答她的疑惑，如果这真的是一场切磋的话，不会有任何人知道胜负。 

    小庙门再次关闭，隐隐可以看到那尊佛像表面的金漆大部分都已经剥落，但比先前反而显得精神了很多。 

    井九走到崖前，望向远处的雪原，问道：“走出来很难吧？” 

    赵腊月走到他身边，说道：“你会不会怪我？” 

    井九说道：“如果你死在里面，我必然会生气。” 

    赵腊月说道：“以后这样的事情也许还有很多，毕竟我是我自己。” 

    井九沉默了很长时间，说道：“生死之间有大物，也许你是对的。” 

    在雪原里，她在生死之间行走了很长时间，再次确认她的道与井九不一样。他们也许会分道而行，但她不觉遗憾，很多年前她就对白早说过，大道漫漫，能够同行一段已是福分。而且就像井九对顾清说的那样，他们此时在一起，那还有什么不知足的呢？ 

    …… 

    …… 

    不是凭吊，哪怕一路都在与逝者告别。 

    也不是怀念，虽然路线与百年前他与连三月走的相同。 

    这只是一趟简单的旅程而已，就像人的生命一样。 

    井九与赵腊月行走在居叶城的街道上，戴着笠帽，仿佛回到了很多年前。 

    无数的声音从四面八方涌来，进入他们的耳中，经过快速的梳理与处理，变成有用的信息。昆仑派与风刀教的较量早就结束了，五场对战里昆仑派胜了三场，获得了冷山的控制权，就连居叶城的局面都变得有些不稳。 

    昆仑派掌门何渭出手极狠，最后两场重伤了风刀教主，还斩了一名风刀教的长老。 

    这是春天时候的事情，因为朝歌城的那件大事，没有引起太多人注意，而事实上这非常重要。 

    经过朝廷与正道宗派百余年的搜刮，冷山看似没有留存什么邪道宝物，实则还藏着不少资源。 

    只说地底的那些火系灵脉，便令很多人眼馋。 

    昆仑派大举进驻冷山，在烈阳峡旧址重新布置阵法，背后明显有中州派的影子。 

    听完这些消息，赵腊月杀意渐盛，说道：“我要吃火锅，全红汤。” 

    井九说道：“居叶城涮肉多，红汤不见得好，不如吃手把肉。” 

    赵腊月盯着他的眼睛说道：“我要吃红汤！” 

    井九伸手摸了摸她的头，说道：“依你。” 

    进入酒楼，吃了顿并不怎么正宗的麻辣火锅，赵腊月满意地眯起了眼睛，唤出弗思剑给他削了一个果子。 

    青鸟落在窗台上，眼里毫无情绪说道：“何渭出来了，在烈阳峡。” 

    赵腊月看着她问道：“你不打算变成人形了？” 

    青鸟说道：“做人太苦。” 

    赵腊月说道：“但可以吃火锅。” 

    青鸟说道：“我吃素。” 

    赵腊月想了想，说道：“那确实不需要火锅。” 

    …… 

    …… 

    烈日当空，冷山却依然寒冷，看似荒芜的原野上，有道黑影正在高速前行，那是天空里的寒号鸟。 

    昆仑派掌门何渭坐在寒号鸟上，面无表情地看着地面。 

    群山与荒野上，有十几个昆仑派的附庸小派正在清理，还有两百余名昆仑剑修在前方的烈阳峡遗址处重新布置阵法。 

    虽然获得了与风刀教之间的战争胜利，还有中州派的暗中支持，他也没有胆量把整个冷山都划成昆仑派的地盘，朝廷与青山宗不会允许这样的事情发生。 

    事实上，如果不是因为那件事情，他也不会在春天的时候出手那般狠辣。 

    唯有把自己的后路完全断掉，中州派才会相信他的诚意。 

    他需要中州派相信自己的诚意，是因为……赵腊月还活着。 

    赵腊月极有可能猜到是他动的手。 

    如果青山宗来找麻烦，他自然会打死不认，但井九醒了过来……他不敢冒险，而且谁知道刀圣什么时候能养好伤。 

    在那之前，他必须把中州派交待的事情处理干净，这样才有机会得到云梦后山的道法甚至是一缕仙气，看看有没有机会破境，成为真正的大物。 

    寒号鸟飞到了烈阳峡的遗址上空。 

    昆仑派长老与弟子们看着掌门亲临，纷纷恭敬行礼。 

    看着地面那条横贯数百里、无比壮阔的大裂缝，何渭想起当年柳词的一剑之威，觉得有些心寒，沉声喝道：“动作都快些。” 

    昆仑派长老与弟子们赶紧应是。 

    忽然，何渭眼神微变，毫不犹豫召出飞剑，施展出威力最大的剑招，向着远方的天空斩去！ 

    一道明亮至极又寒冷至极的剑光出现在天地之间，杀意十足，强大的难以想象！ 

    荒原间的草屑被风卷起，石砾狂滚。 

    昆仑派弟子们愕然向着天空望去，心想难道是哪个漏网的邪道妖孽前来窥视？ 

    真是找死！ 

    擦的一声轻响。 

    那道强大的剑光，就像遇着阳光的雪一般消融在天空里。 

    有一抹极淡的剑光在何渭的身边闪过，拖出一道如残雪般的白色痕迹。 

    他的右臂离开了身体，向着地面坠落，鲜血狂喷。 

    剑光与白色痕迹敛没于一点，显出身形。 

    井九站在数里外的天空中。 

    白衣轻飘。


第七章总有很多事逃不掉


    何渭这时候才感觉到痛楚，发出一声含着愤怒与恐惧的惨叫！

    昆仑弟子们也才知道发生了什么事情，慌忙驭剑而起，想要布起剑阵把来人困住。

    井九从原地消失。

    那抹极淡的剑光与白影再次从何渭身边掠过。

    何渭再次发出一声惨叫，左臂再断。

    鲜血不停流淌而下，打湿了寒号鸟的羽毛。

    寒号鸟感受着天空里那道森然而无所不在的剑意，眼神里满是恐惧，根本不敢飞走。

    何渭忍住痛苦，从寒号鸟身上翻落，踩着飞剑便向天边逃去。

    擦的一声轻响，飞剑断成两截，他从天空重重地摔落到地面，伴着剑光闪光，双腿也离开了身体。

    剑光再敛。

    井九出现在他身边。

    远处的昆仑弟子们看着这幕画面，猜到了他的身份，惊骇难言，心想景阳真人这么恐怖吗！

    何渭苍白的脸上满是绝望的神情，看着他嘶声说道：“不……”

    他还有很多话要说，但没有机会了，头颅一歪，从身体上滚落到地面上。

    一缕极淡的光丝从断颈处飘出，化作人形，仓惶地向着荒山那边掠去。

    井九没有理会，转身望向昆仑弟子们布成的剑阵，挥了挥手。

    数十道凌厉至极的剑意破空而去，如摧枯拉朽一般破掉了昆仑派的剑阵，同时切断了十余名昆仑强者的身躯。

    何渭的剑鬼掠到了荒山那边。

    赵腊月就在那里。

    她凌空一指点出，十余道剑光飘渺而去，把那只剑鬼切成了碎片。

    ……

    ……

    昆仑派的人们如鸟兽般散去。

    寒号鸟却是惊恐地不敢飞走，直到井九看了它一眼，才敢离开。

    苏子叶从草地里站起身来，对着赵腊月与井九恭敬行礼。

    赵腊月说道：“接下来的事情，你自己好生处理。”

    当年井九曾经答应过苏子叶，帮他新立宗门，那就需要灵脉。

    冷山地底的火脉以前便有一枝是属于玄阴宗的，现在不过是物归原主，当然更好的灵脉在昆仑山里。

    就凭苏子叶与他在西海收的那些散修、弟子，自然做不成这件事，但风刀教会参与进来，朝廷也会给予暗中的支持，想来用不了几十年时间，便能对昆仑派产生真正的威胁。

    当然前提是青山宗必须保持住在朝天大陆独一无二的地位，依然能够震慑住中州派。

    井九与赵腊月办完这件事后，没有立刻离开冷山，而是通过大裂缝潜入地底去看了看火鲤。

    当他们从大裂缝里飞出来时，等的人已经到了。

    谈真人站在满山野草间，是那样的自然，似乎就是天地的一部分。

    他看着井九叹了口气，说道：“杀了何渭，还想骗走我派的神兽，真人这样做会不会太过分了些？”

    井九说道：“势在青山，自然要行。”

    谈真人说道：“你我皆是修道者，当知大道无形，哪有什么势在必行？”

    井九说道：“元骑鲸最想做的事情，就是把你们打掉，我这个做师叔的，总要帮他完成。”

    谈真人闻言没有动怒，平静说道：“你我两家争了数千年，哪能真正分出胜负？难道你们还能把云梦山给毁了？”

    随着井九与南忘先后晋入通天境界，即便不算阴三那边，现在的青山宗也已经有了四位大物，还有三位镇守，再加上天才弟子辈出，如今破海上境已有十一人，破海境强者的数量更多。

    相较之下，中州派这一百多年则没有出现什么了不起的人物，双方的实力差距非常明显。但谈真人说的没有错，像青山宗与中州派这种底蕴深厚的正道大派，不知道隐藏着多少手段，想要彻底战胜对方、毁掉对方的山门基本上是不可能的事情。而且强者从来不行险，以现在修行界的局势，就算要行险招，也应该是中州派方面该考虑的问题。

    微寒的山风拂着盛夏的野草。

    二人隔着十余丈的距离，就这样静静对视着。

    ……

    ……

    没有人知道井九与谈真人在冷山的这次会面。

    在青山众人的眼里中州派已然入秋，如果不是还有谈白二位真人、麒麟这三位巅峰战力以及两张仙箓，只怕早就投降了。

    当然青山也有自己的问题，而且是极大的问题。

    就像很多俗语说的那样，最大的问题往往都是内部的问题。景阳真人与太平真人两脉之争已经持续了四百多年时间，死了一些人，更重要的是内耗严重，青山向前的脚步始终无法稳定。

    方景天一直想迎回太平真人，就连广元真人也支持此议，如果不是考虑到果成寺、一茅斋等正道修行宗派的态度，还有青山内部同样强大的反对势力，他们早就这样做了。

    神末峰、碧湖峰以及天光峰绝对不会接受太平真人归山。两忘峰的年轻弟子们很尊重方景天，但也不会同意这个提议，因为这干系到他们最看重的理念、是非、善恶。

    如果春天的时候，方景天能够成为青山宗的新掌门，或者他能用数十年的时间改变青山九峰的看法，可惜的是他没有机会。

    井九醒了过来，而且一步通天。

    他在朝歌城重伤太平真人、逐走阴凤与玄阴老祖。

    接着他去了冷山，当着昆仑派长老、弟子以及某些小宗派修行者的面，轻描淡写地杀死了昆仑派掌门何渭。

    整个朝天大陆都被震撼了，井九现在到底有多强？难道他已经到了谈白二位真人、或者当年柳词真人的程度？还是说他已经恢复到了景阳真人的水准？

    这些猜想改变了很多事情，或者说改变了很多人的态度，比如在青山宗，已经没有几个人还同意方景天当年的说法，认为他是万物一剑妖。再比如云集镇忽然又变得热闹了起来。

    ……

    ……

    云集镇一直是风景名胜地，加上青山就在不远处，每天都会有不少游客到访，但很少像最近这段时间这般热闹，街上到处都能看到修行者的身影。镇上有些老人还记得祖辈们讲述的故事，忍不住连连摇头，心想难道又要乱起来？好在元骑鲸虽然走了，青山宗威名更胜当年，那些修行者活的时间长，记忆也更鲜活，知道这里不是可以放肆的地方，还算老实。

    井九在朝歌城沉睡的百年时间里，景园无人居住，自然也无人前来探看，冷清了很多，现在则又变回当年的菜市场模样。有的修行者在溪边静坐，有的在演练自家剑诀，有的在不停叩首，他们还记得当年某个惨死在闪电下的同道下场，没有谁敢剑行险招。

    某天清晨，忽然有几道剑光照亮天光，紧接着笼罩景园的雾气消散了些，里面生出一道青烟。

    有修行者惊喜喊道：“快看！景阳老祖显灵了！”

    话刚说完，此人便被拖到了外围一通痛揍，众人心想你会说话吗？

    那道青烟并非是真的烟，同样是水雾，只不过雾气里夹杂着毛肚、香菜、辣椒之类事物煮出来的颜色，自然与众不同。

    除了顾清与柳十岁，该到的人都到了。

    大家都围坐在火锅边，并不其乐融融，反而有些剑拔弩张的感觉，尤其是卓如岁今天不知道受了什么刺激，竟然几次抢在赵腊月之前把肉夹了起来，惹得元曲非常生气。

    阿飘与平咏佳把冥间的事情简略地说了说，便发现顾家备好的菜少了一大半，赶紧闭嘴不言，拿起碗筷专心捞肉。

    童颜随意吃了些，便把位置让了出来，走到溪边开始与自己下棋。

    井九躺在竹椅上，看着天空里的流云不知道在想什么。

    忽然，他站起身来。

    嗡的一声轻响，清风缭绕，拂得雾气大乱。

    他飞到了天空里，穿过了那些流云，变成极小的一个黑点，然后消失在众人的视线中。

    卓如岁与元曲端着碗，张着嘴，看着天上，不知道发生了什么事。

    赵腊月低着头继续捞肉，阿飘在旁边不停出主意：“肚儿仁熟了！先捞介个！”

    平咏佳又是紧张又是兴奋，喊道：“师父又飞升啦！”

    咔嚓一声响，天空里落下数道闪电，绵延不知多少里，就像一道夸张至极的剑光。

    这些闪电极其明亮，照在棋盘上，就连黑色的棋子仿佛都变成了白色。

    童颜用三根手指捉着一颗棋子正准备放上去，忽然停在了半空中，半晌后淡淡说道：“确实没用啊。”

    在明亮的光线之前，黑白的分野并不重要，在强大的实力面前，阴谋与推演计算能力毫无用处。

    他把那颗棋子放回瓮中，接着把棋盘上的棋子慢慢收了进去，起身对众人说道：“我要出去走走。”

    卓如岁等人盯着高空里的那些闪电，不以为意地摆了摆手。

    直到童颜离开景园一段时间后，他们才醒过神来，面面相觑，心想就这么走了？

    高空的闪电渐渐平息，轰隆的雷鸣被溪水里的蛙鸣替代。

    井九回到庭院里，身体表面缭绕着蓝色的电光。

    没有人知道他去做什么了，也没人敢管。

    就在这个时候，景园外忽然响起了敲门声，声声如雷，震得溪水微乱，蛙鸣骤断。

    这样的阵势，这般的不见外，很容易便能猜到来人是谁，赵腊月与卓如岁很有默契的对视一眼，放下碗筷便从庭间离开。

    阿飘落在元曲肩上，拍了一下他的脑袋，元曲醒过神来，赶紧向外走去，却被平咏佳抓住了衣袖。

    他看着元曲可怜兮兮说道：“师兄，你去开门呗？”

    元曲大怒说道：“我学的是昔来峰的七梅剑诀，若是方景天来了，自然是我去，但你学的才是清容峰的无端剑法，你凭什么逃！”


第八章凭什么？


    平咏佳再如何听话，听着这话也满心不服，心想自己虽然姓平，但凭什么去冒这种凶险？ 

    怎奈何他是神末峰排名最末的关门弟子，开门这种事情怎么也逃不掉。 

    他垂头丧气地离了庭院，去了景园正门，不多时便牵着南忘的手走了回来。 

    准确来说那不是牵手。 

    他微躬着身子，举着右手，恭恭敬敬虚举着南忘的手腕。 

    这些年他不是在朝歌城皇宫就是在冥界皇城，见惯了某些人物的作派，今日因着惧意，下意识里摆了出来。 

    南忘神情漠然，昂首挺胸，目不斜视，也确实像极了一位太后。 

    来到庭院间，她收回右手，有些嫌弃地摆了摆。 

    平咏佳如蒙大赦，哪里还会停留，嗖的一声，化作一道剑光便消失去了远处。 

    井九看着她说道：“应该再晚几年，稍微稳当些。” 

    南忘微微挑眉，说道：“凭什么？” 

    井九有些不解地嗯了一声。 

    南忘走到他身边，坐到檐下的地板上，说道：“你从头来过，我没道理比你还慢，凭什么？” 

    井九微微一笑，说道：“不与你吵。” 

    南忘有些吃惊地看着他的脸，心想性情怎么变了这么多？难道大师兄的离开对你影响如此之大？ 

    井九举起右手伸到她的面前。 

    南忘自然不会像柳十岁那样低头，也不会把可爱的小脸搁到他的掌心，冷哼一声，从怀里取出一个小酒壶重重地放了上去，发出啪的一声轻响。 

    那个小酒壶不知是何材质所制，明显不凡，透着淡淡青光，瓶口处竟似还附着某种法阵。 

    井九却是很轻易地打开了酒壶，显得格外熟悉，想来几百年前曾经开过很多次。 

    小酒壶里的酒不知有多少数量，他喝了很长时间也没有喝完，心想南忘肯定重新炼制过，便是鲸饮也……嗯，不应该用鲸这个字，他放下酒壶，擦了擦并没有酒渍的嘴唇，把小酒壶递还回去。 

    南忘接过酒壶，随意饮了口，面无表情说道：“她都走了这么久，你还要喝酒？” 

    很多很多年前，连三月去白城做正事，景阳便会去清容峰找她要酒喝。 

    她当时不知道他喝酒的原因，于是误会了。 

    便误了终生。 

    现在连三月真的去了别的地方，无法再回来，当年的那些嫉妒与愤怒，又还有什么意义呢？ 

    “对我来说，她走了没多久。”井九说道。 

    “也对。”南忘沉默了很长时间，说道：“她对你终究是不一样的。” 

    井九望向天空里现在还看不到的繁星，说道：“每颗星星都不一样。” 

    南忘说道：“不是这种不一样。” 

    井九问道：“那是怎样？” 

    南忘看了他一眼，说道：“你现在说话的语气……真的有些怪异，你确定没有被白刃的仙箓夺体？” 

    井九说道：“你想多了。” 

    南忘盯着他的脸看了很长时间，确认没有什么问题，这才继续先前的话题：“很多年前，她还是过冬的时候，你的境界也很低微，就在西海为了救她差点死掉。后来你为了她去中州派参加问道大会，拿了长生仙箓，为了炼化白刃的仙识又差点死掉，再加上朝歌城这次。” 

    井九问道：“所以？” 

    南忘说道：“像你这么懒且怕死的家伙，居然也会为人拼命……而且是好几次，说明你喜欢的原来还是她。” 

    井九说道：“我说过，我都喜欢。” 

    一百多年前，就在景园里，就在这里，南忘得到的就是这个答复。 

    山川河流，宇宙万物，我喜欢很多，当然也有你。 

    当时南忘泪流满面，打了他一记耳光，锤了他一记胸口，毁了一片庭院，满地的渣。 

    今天她没有哭，也没有动手，只是神情漠然地看着他，说道：“你能为我拼命？” 

    “不确定，就像我也不曾想过为她冒险，但看着她出事，还是去做了。” 

    井九盯着她的眼睛说道：“但你不要尝试，因为我不想你出事。” 

    南忘微微挑眉，问道：“这话是跟谁学的？” 

    井九想了想，说道：“好像是顾清？” 

    南忘嘲弄地看了他一眼，又问道：“那你当年为何不让我喜欢你？” 

    井九认真解释道：“因为我都喜欢，所以你们不要喜欢我，那样太麻烦。” 

    南忘无言以对，举起酒壶喝了一口，又递到他身前。 

    二人就这么沉默地喝酒，不知道过了多长时间，小酒壶终于空了。 

    “谢谢你陪我喝酒。”井九说道。 

    这样的场面真的很多年没有发生过了。 

    南忘想着当年的事情，忍不住噗哧一声笑了出来，说道：“大师兄最讨厌你去清容峰和我喝酒。” 

    井九说道：“他拿你没办法，便把怨气都给了我。” 

    南忘挺起胸膛，骄傲说道：“师兄都疼我。” 

    那是。 

    柳词能把碧湖峰的禁地划给她当澡堂。 

    最严肃的元骑鲸几百年里仿佛都没看到过清容峰的夜夜笙歌。 

    青山大阵每年都会准时开启，迎来春雨秋风与初雪，方便她赏景。 

    要说疼与宠，她真是集万千宠爱于一身，谁让她是小师妹呢？ 

    “听说……你们最后打了麻将？” 

    “是的。” 

    南忘举起小酒壶到眼前，看着壶口处的天空，说道：“这样挺好，大师兄……走的时候痛苦吗？” 

    井九想着那几声大笑，那场风雪，说道：“他说这几百年很开心。” 

    “那就好。” 

    南忘站起身来，看着他说道：“既然难得大家都开心，那就不要再弄什么了？” 

    井九明白她的意思，这说的是太平真人那边。 

    就像平咏佳与阿飘一样，她是太平真人最小的徒弟。柳词、元骑鲸的宠爱最开始时源自于怎样的习惯？方景天、广元真人对她的忌惮又是来自于何处？那些宠爱又是从哪里来的？ 

    “我进青山的时候，与他一道研习烟消云散阵，而那座阵法是假的，被他动了手脚。” 

    井九说道：“从一开始，他就没想我飞升。” 

    对修道者来说，这就是最大的恶意。 

    南忘不解说道：“师父当年待你极好，没道理做这样的事情，会不会是有别的想法？” 

    井九说道：“我大概明白他的想法，但我的修行是我的事，他不能这样做。” 

    “你们的事我不会管，也无法管，但师兄们走了，我便要看着青山，你们都别太过分。” 

    说完这句话，南忘轻挥手臂，银铃响起，无数道剑弦起于虚空，变作一道无形的桥梁，带着她凌空而起，很快便去了远处的青山。 

    看着那道渐要消失在云雾里的娇小身影，井九唇角微翘，露出一抹欣慰的笑容。 

    用的时间虽然稍微长了些……小姑娘终于还是长大了。 

    …… 

    …… 

    南忘走了，刚才离开的那些家伙自然要回来。平咏佳的速度最快，一闪便回到了庭院，但脚刚落到地上，便又听到了天空里传来的银铃声，脸色不由变得苍白一片，心想这就叫回身剑吗？ 

    伴着清脆的铃声，一只通体雪白的长毛猫落在了溪边，虎视龙步，气度不凡。 

    平咏佳看着是这位，顿时松了口气，时隔百余年，再次熟悉地一把抓住它的尾巴，拎到了井九身前，说道：“师父，白鬼大人来了。” 

    刘阿大的眼里……没有任何愤怒的情绪，只有无辜与无奈，与井九对视一眼，大概意思就是说你这徒弟到底是怎么回事？明知道自己是谁，还这般心大？ 

    井九笑了笑，把它抱进怀里，同样很熟练地从头到尾撸了一遍。 

    阿大知道他现在的境界，更加不敢怠慢，赶紧眯起眼睛露出享受的神情，同时不忘发出轰隆如雷的呼噜声。 

    卓如岁等人还没落到庭院里，听到这些雷声，顿时生出与平咏佳相同的误会，以为南忘再次折回，赶紧转身跑掉，只有赵腊月对这呼噜声最熟悉，轻轻落在了檐下。 

    阿大讨好地蹭了蹭井九的下巴。 

    井九手掌一翻，取出雪白的寒蝉放在它的头顶。 

    阿大满意地摆了摆尾巴，从他怀里跳下，走进了赵腊月的怀里。 

    赵腊月注意到寒蝉散发出来的气息比当年更加阴寒，有些感兴趣地用手指戳了戳，寒蝉赶紧在阿大头顶翻过身来，露出了肚皮。 

    “接下来怎么做？”她一边戳着寒蝉的肚皮，一边问道，就在前些天，禅子曾经问过井九相同的问题。 

    “他想的再多，也不及这一世我算的多。” 

    井九取出多年不见的瓷盘与那些细沙，平静说道。 

    赵腊月没有再说话。 

    阿大也不再呼噜。 

    平咏佳不知道要发生什么事情，但下意识里知道有件大事将要发生，变得紧张至极，无助地望向溪那边，却没看到卓如岁等人的身影。 

    井九拈起一颗细砂，看似随意地放入瓷盘里。 

    一盘散沙，顿时变成了一幅画。 

    画的是天地。


第九章一盘散沙


    从很多很多年前开始，井九便喜欢躺在竹椅上，在这个瓷盘里玩堆沙的游戏。

    那时候不管是柳十岁还是赵腊月都不知道这种游戏是什么，直到后来朝歌城梅会，他在与童颜的惊世一局棋后，说了几句话，才隐约明白这是一种推演计算的手段。

    时间又过去了很多年，井九渐渐不再玩这种游戏，神末峰上的人们也很少能够看到这个瓷盘与那些细砂，直至今日。

    一粒细砂落下，便成图画。

    那幅起伏的江山图画表面光滑无比，看不到任何缝隙。

    那是因为所有沙粒都按照他的想法紧密而有秩序地排列了起来。

    这需要难以想象的空间构造能力与计算能力，非人类所能为。

    景园里一片安静，风拂过溪水以及溪畔的花树，都不敢发出任何声音。

    平咏佳瞪圆眼睛看着瓷盘里的沙图，嘴巴张得极大，心想师父真是太厉害了，这可是比飞升还要更困难的事情吧？

    阿大不知道什么时候离开了赵腊月的怀抱，乖巧老实地趴在井九对面，屁股撅的老高，显得极为恭敬。

    赵腊月的反应最为寻常自然，可能是因为她看井九玩沙子的次数最多？

    她抱着双膝，侧着脸看着瓷盘里的沙，微风拂动凌乱的发丝，掠过她的眼前，把黑白分明的眸子切割成无数世界。

    她的眼睛忽然变得明亮了些，不是从这些沙子里看到了什么大道真义，而是因为渐有泪水盈于其间。

    不知道她想到了什么，竟是那样的难过。

    当年朝歌城梅会，听到连三月的琴声后，井九说了四个字不懂最好。

    当时她只觉得那一刻他变得好远。

    现在她已经是破海巅峰的大强者，世间万物很少有她不懂的事情，自然明白所谓远是什么意思。

    他现在只需要足够的时间，便能离开足够远。

    “还早。”

    井九知道她在想什么，伸手揉了揉她的脑袋，表示安慰。

    赵腊月的短发在他的手掌下变得更加凌乱。

    井九取出一根辫子，递到她的眼前。

    这是一百年前，她离开朝歌城井宅的时候割下来的，顾清办事稳妥细致，一直都放在他的枕头下。

    “真脏。”赵腊月有些嫌弃地看了一眼，没有去接，直接指尖燃起剑火，把那根辫子烧成了青烟。

    不管是剪落的发，还是水月庵门口的桃花又或者是那株海棠，都可以不要，但青山还是要回的。

    一行人离开景园，便去了云集镇。

    那家传承两百多年的酒家，早已不做别的任何菜式，只做各种火锅。

    有着顾家庇护，还有各地游客、甚至是修行者的捧场，酒家的生意自然好的难以想象，但今天自然不敢再接任何生意。

    遗憾的是，景园众人今天刚吃了一顿火锅，掌柜只能跪在地上，极度失望地看着那些身影从眼前消失。

    来到某座宅子外，井九隔着院墙看了一眼里面的那辆马车，继续向前行走。

    虽然没有驭剑，只依双脚而行，以众人现在的境界修为，依然只用了不长的一段时间，便穿越了漫漫山道，来到了南山门外。

    浓雾无风而散，那座简单甚至有些简陋的石门出现在众人身前，门下有名青山执事坐在桌后打盹，却已经不是当年的那位。

    井九没有惊动那人，自石门下走过，山风拂动白衣微飘，就像是云雾一般。

    赵腊月抱着阿大、众人跟着走了进去。

    离南山门不远便是南松亭，当年井九就是在这里进行的外门修行如果睡觉也能算作修行的话。

    崖坪间到处都是如伞如盖的青松，松下坐着勤勉的外门弟子，头顶冒着白色的热雾，松林深处偶尔还能听到呼喝之类的练拳声。

    他没有与那些年轻的外门弟子相见，更没有兴趣指点他们的修行，直接穿过松林，去了那座小楼。

    多年前，他有次回到青山也是这般行走，就像雄狮视察自己的领地，今天他又是准备做什么？

    卓如岁与元曲对视一眼，都有些紧张。

    守着小楼的是一位适越峰长老，看着闯入楼来的众人，他正准备喝问几句，忽然看着井九的脸，下意识里揉了揉眼睛，然后叫了一声，便拜了下去。

    井九摆手示意他起来，背起双手开始观看楼里的那些画像。

    从青山开派祖师开始，一直看到师祖道缘真人、师父沉舟真人，接着便是……太平真人和他自己。

    柳词的画像摆在最后面。

    井九在这幅画像前站了会儿，忽然指着前面两幅画像说道：“都摘了下来。”

    那位适越峰长老闻言震骇，却不敢反对，颤着双手摘下画像，然后问道：“掌门真人，那这……”

    井九说道：“过些天我和他之间谁死了，再挂上去。”

    ……

    ……

    商州城外有座山，没什么名气，也没什么风景，就是十几家寻常农户，各自围着院子，颇有些老死不相往来的劲儿。

    最幽静偏僻的一座农家院子里，有个年久失修的石磨。阴凤站在石磨上，颇有威势，只是尾羽残了一根，看着又有些可怜，就像是每天清晨打鸣的公鸡，却忽然发现太阳已经好些天没有升起。

    “凭什么！凭什么他的运气就这么好！凭什么这次又是他赢了！”

    阴凤在石磨上开始踱步，显得颇为焦虑，就像是被困在笼中多年的老虎，声音也越发尖锐刺耳：“明明真人什么都算清楚了，让小四成为掌门，只需要十余年时间，我们便能重回青山，暗中重掌大权，北荡中州，南平果成，再把朝歌城控在手中，朝天大陆便是我们的……可是凭什么他在这时候醒了过来！而且还这么厉害！”

    “呸！”玄阴老祖往地上吐了口浓痰，又清了清嗓子，继续抱着一个油乎乎的肉骨啃。

    阴凤有些厌憎地看了他一眼，说道：“这种肉你怎么也下得了嘴？真是恶心！看你自己也吃的辛苦，难道就不能扔了？”

    玄阴老祖把手里的肉骨放到石磨上，喘了两口粗气，说道：“我现在牙口不好，才会胃口不好，不然怎么会吃不下去？”

    阴凤嘲讽说道：“就没见过你这么蠢的邪道魔头，那可是万物一！你居然都敢吞，肚子上破了这么大个洞，胃怎么好的了？”

    玄阴老祖认真说道：“我与你不同，不是伤势带来的影响，只是……有些老了。”

    听到老了这两个字，阴凤陷入了沉默，看着他的视线里多了些怜悯。

    它是青山镇守，寿元绵长，还有很多年好活，但玄阴老祖……真的已经很老了。

    农家院子里变得异常安静，风从西边吹来，把暮色拂淡，让满天星辰开始变亮。

    玄阴老祖望向院子外的那棵大槐树，用苍老的声音叹道：“真人，我也没有几年了，跟着你在世间飘了这么久，什么时候才是个头呢？”

    大槐树梢上坐着一位少年，红衣在残存的暮色里格外醒目，就像是要燃烧起来一般。

    他的左臂已经复原如初，只是看着异常白嫩，就像是新生的婴儿，又像是刚从泥里挖出来的莲藕。

    不知道这是不是羽化带来的神通，竟连万物一剑造成的伤势都能治好。

    “是啊，这日子什么时候才是个头呢？”

    阴三蹲在树梢上，手里拿起一颗石子，向田地里的一只老鼠砸了过去。

    看着这幕画面，玄阴老祖与阴凤对视一眼，感觉到极度的不解与担忧。


第十章光说不练，那是假把式


    从今天清晨开始，阴三便蹲在树梢上打老鼠，红衣兜着的满满一堆碎石，现在只剩下了一小半。

    他没有用什么神通，也没有用什么剑法，只是在那里用石头扔。

    纵使砸中，也不会让那些老鼠真的受什么伤，他却会很开心地笑起来，如果砸不中，他的脸上却绝对不会有什么败亦欣然的神情，很是恼怒，甚至还会骂脏话。

    玄阴老祖与阴凤甚至有些担心，他是不是因为朝歌城受挫而有些心神错乱。

    好在他这时候接了玄阴老祖的话，看来老了这两个字不止对阴凤，对他也有所触动。

    阴三站起身来，抖了抖衣裳，把剩的碎石子尽数洒到槐树下，然后纵身飞到了夜空里。

    啪啪啪啪，数十声石子落地的声音响起。

    他已经在夜空里来回飞行了数百个来回。

    红衣飞舞，如舞动的双翅，在黑色的背景下画出了数百道意味难明的线条，最终叠加组合成了一个极其复杂的图案。

    以玄阴老祖之能及阴凤的见识，也看不出这个图案竟有何意味。

    “我也想不明白为何我会一直败，一败再败。”

    阴三落在农家小院里，接过老祖端过来的那杯绿色酒浆，缓缓抿了一口，清秀而干净的脸上露出满足的神情，片刻后接着说道：“总不可能是因为我贪酒误事吧？”

    这笑话并不好笑，但玄阴老祖与阴凤都很捧场地干笑了几声。

    “不管是西海之局，还是朝歌城前后两局，都是我与萧皇帝共同商定的，无论从大略还是细节来说都没有任何问题。”

    阴三微笑说道：“然而我们只是在云台一役里拣了些小便宜，其余都是输家，为什么？因为我们在西海之局遇着了童颜那个小朋友，朝歌城又遇着连三月醒来，再接着便是他自己醒了。”

    玄阴老祖说道：“运气，我坚持认为这是运气。”

    阴三又喝了口酒，说道：“如果这一世他的运气还能持续这么长时间，那就是气运，我们还争什么呢？”

    阴凤发出一声不服气的低啸，说道：“现在局面并不差，青山里还有那么多支持真人的晚辈，真要是双方真来一场，我们也占优势。”

    阴三把杯中残酒一饮而尽，望向夜色里的南方，淡然说道：“可如果这一世的所有事情，都已经是他提前算好了的，你确定我们还占优势？”

    玄阴老祖摇头说道：“柳词与元骑鲸先后离开……就算此事不可逆，那连三月呢？如果他什么都能算到，难道就眼睁睁看着这一切发生，却任何事情都不做？如此绝情灭性，岂不是比我们这些邪道恶人还要可怕？”

    阴三说道：“绝情灭性这四个字岂不是最适合他？他当年就是极自私的修道者，只求大道，不念其余……当然这些只是猜测。”

    玄阴老祖说道：“真人究竟想说什么？”

    阴三微笑说道：“我想知道他这一世是怎么过的，为何会比前一世的气运还要更好。”

    ……

    ……

    想要知道一个人的一生是怎样过的，最好的方法不是去看他的传记，也不是去听那些见过他的人的叙说，而是去他出生的地方、成长的地方亲自看看。

    时隔多年，阴三再次回到了青山……不远的云集镇。

    这次他是一个人。

    他在那家著名的酒楼很认真地吃了顿火锅，发现已经不是当年的味道，然后才想起来自己也不是当年的自己，口味已经变化了很多。

    当年就在这个包厢里，他附身的那位冥界妖人被赵腊月用剑索索住，然后被一道飞剑杀死。

    想着这件往事，他有些郁闷地把筷子扔到桌上，卷起袖子，看了看自己的左手。

    当时那道剑索就是弗思剑。

    在朝歌城旧梅园里的那道剑索还是弗思剑。

    人无法踏进同一条河流里，却能被同一道剑索绑两次，难道同样的事情还会再次发生？

    离开酒楼，他去了镇外的景园，当然没有给钱。

    景园外的雾气非常浓郁，修行者们还在外面等着，他直接破雾而入，落在溪畔的花树上，当然没有惊动阵法。

    闻着依然残着的淡淡火锅味道，他有些可爱的皱了皱鼻尖，喃喃自言自语道：“你一个不爱吃东西的人，怎么教出了这么多爱吃火锅的徒弟？”

    下一刻他冷笑说道：“终究还是要学我。”

    离开景园，他去了顾家，偷了那辆马车，惬意地靠在软垫上，看着天窗透下来的光，不停地饮着夹壁里隔段时间便会换的美酒。

    车轮碾压着青石板，一路前行，竟是深入大山，来到一处很偏僻的山村里。

    按道理来说，如此偏僻的山村，断没有道理会修建如此平直宽敞的道路，但这座山村本来就是极特殊的。

    站在村外的山崖上，阴三眯着眼睛看着下方的田野，只见稻田金黄成片，到了要收获的季节。

    山村里有着好些大宅院，不时能够看到壮武的家丁出没，明显不是普通人家，必然非富即贵，根本不像深山里可能有的画面。

    信步来到村子里，在田间寻了个矮瘦的老农夫，他凭着可亲无害的脸，很简单地便了解了很多情况。

    大概一百五十年前，这座小山村里来了一位仙师，带走了两名天赋极佳的孩童。

    后来的事情，村子里的人们不是很清楚，只知道其中一名孩童最后成为了某家修行大宗极厉害的人物。

    那位孩童姓柳。

    柳姓孩童的父母得仙师照拂，享寿百余年，生下很多子女。

    看在那位仙师的份上，无论是朝廷还是别的大户人家，对这些柳氏子女自然极为尊敬，更不敢得罪。

    如此这般，到了现在柳家已然成为州府里首屈一指的大户，这座山村更是俨然成了柳家的私产，原先的那些人家或者搬走，或者成了柳家的下人。

    “这柳家真这般厉害？”阴三问道。

    那位矮瘦老汉拿起布巾，擦拭掉黝黑脸庞上的汗水，指着眼前的稻田说道：“所有的田产都是柳家的，你说厉害不厉害？”

    阴三说道：“这等大户人家，想来也做过很多腌臜事……”

    不待他把话说完，那位矮瘦老汉的眼里满流露出惊恐的神情，连连摆手说道：“我可什么都不知道！”

    阴三笑着说道：“就是随便聊聊，老丈何必如此小心。”

    矮瘦老汉哪里敢接他的话，挥手示意他赶紧离开。

    阴三正准备离开，忽然想着修行界里的那个传闻，说道：“老丈，种田这种事情很难学吗？”

    矮瘦老汉不明白他的意思，说道：“种田有甚难的？”

    阴三来了兴致，说道：“那能不能麻烦您教我种田？”

    矮瘦老汉更加糊涂，看着他身上的红衣裳，说道：“你不是唱戏的？”

    阴三忍不住笑了起来，说道：“也可以这么说，唱戏是假把式，我想学学真把式。”

    矮瘦老汉的眼神忽然变得有些浑浊，下一刻重新清醒过来，完全忘了为何要教他这些，问道：“你想学什么？”

    阴三说道：“什么都可以。”

    矮瘦老汉问道：“你会什么？”

    阴三认真说道：“什么都不会。”

    ……

    ……

    在阳光的照耀下，洗剑溪就像是一条金鞭被青山群峰握在手里，此时平静至极，又仿佛随时可能破空而起。

    溪面上忽然出现无数道光点，并非溪中的锦鲤提前很多年便知道了有位极厉害的大王前辈要来以此表示欢喜，而是天空里的无数道剑光的投影。

    无数道剑光自诸峰而起，来到洗剑溪的上空，然后快速落下，场面极其震撼，吓得洗剑阁里的那些年轻男女们脸色苍白，根本不敢言语。

    井九与赵腊月等人的身影出现在溪水下游。

    “恭迎掌门真人归山！”

    洗剑溪畔、两岸崖间到处都是人。

    声音回荡在青山群峰之间，久久没有消失，惊得云行峰上的铁鹰破空而起，适越峰的猴子们开始大呼小叫。

    井九望向远方的适越峰，微微挑眉，于是那些猴子聒噪的叫声戛然而止。

    广元真人苦笑想着一切都是真的，小师叔果然不喜欢自家的猴子，对着井九行礼道：“陆广元见过师叔。”

    赵腊月微微挑眉，说道：“师兄？”

    广元真人怔了怔才明白她的意思，再次苦笑，然后郑重行礼道：“拜见掌门真人。”


第十一章回青山便是战


    紧接着，碧湖峰主成由天、代表天光峰的墨池与过南山，还有各峰的长老都纷纷上前行礼。 

    不是所有人都来迎接他的归来，比如南忘，比如方景天。 

    修道者最重要的事情就是修道，往往一闭关便是十余年甚至更长时间，谁也无法以此指责什么。 

    同样，也不是所有人都欢迎井九的归来，比如新任云行峰主，虽然随着众人行礼，神情却很冷淡。 

    平咏佳百年未回青山，低声问元曲道：“师兄，这人是谁？” 

    元曲说道：“金思道，伏望死后，他现在是剑峰峰主。” 

    平咏佳对云行峰有特殊的好感，对新任云行峰主本也很好奇，看着对方的神情与气度不禁有些失望，低声说道：“就这样啊……还不如我呢。” 

    他的声音真的极低，只有元曲等人能够听到，险些失笑。 

    谁也没有想到，井九忽然开口说道：“那就你来好了。” 

    洗剑溪畔鸦雀无声。 

    清风吹拂水面，波光微乱。 

    各峰长老与弟子们以为自己听错了什么，接着才醒过神来，不由震惊无语。 

    金思道的脸色变得很难看。 

    好在井九只是随意说了这句话，并没有真的做什么。 

    接下来，他没有回神末峰去看自家的猴子，也没有急着去天光峰修那把椅子，而是直接去了昔来峰。 

    看着向着昔来峰而去的那道身影，人们更加慌乱，心想掌门真人刚回来，难道两边便要开战？ 

    无数道剑光随之而去。 

    广元真人担心至极，想要与井九说几句，却发现自己竟是无法追上他的速度，不禁心生骇然。 

    嗡的一声轻响。 

    井九落在了昔来峰前的广场上。 

    清风自白衣间散出，向着四面八方拂去，把青石板缝隙里的那些经年尘埃尽数吹了出来，如气浪般卷向远方。 

    广场四周的青松随之而动，如浪花一般，久久无法平静。 

    方景天从幽暗的大殿里缓步走出，两道极长的银眉也被清风拂动。 

    他没有闭关，也没有假装闭关，一直在这里等着。 

    “已经很久了。”井九看着他说道。 

    是的，真的已经很久了。 

    一百五十年前，他再次回到青山，与赵腊月一道登上神末峰。 

    从那之后，方景天就一直想要杀他。 

    景阳真人假洞府开启的时候，方景天便动了杀心，只是禅子莲驾刚好路过。 

    云台之役，青山强者尽出，方景天坐镇青山，也曾经想过要杀死神末峰上的所有人，只是刘阿大刚好在场。 

    井九是个看到死亡阴影便会转身离开的人，这一世他经历过的数次生死危机都是他自己的选择，做过仔细的准备，唯有方景天的数次杀机让他真切地感受到过威胁。 

    因为那时候的他还很弱小。 

    更不要说百年前的青山掌门大典。在世人眼里，他终究是被方景天逼了出去。 

    火焰骤敛，剑光亦收，广元真人落在井九身边，反手便是一袖拂出。 

    无数道极其精纯的剑意破空而去，在昔来峰大殿前形成一道屏障，把所有的三代弟子都拦在了外面。 

    只有各峰峰主及二代长老，还有已经破海成功的那些天才弟子，比如卓如岁等人才能进来。 

    广元真人劝说道：“师叔还请息怒，数年前新立掌门之议并非师兄贪权，而是您当时在朝歌城沉睡不醒，九峰无主……” 

    墨池长老这时候也赶了过来，顾不得调息平静，赶紧上前苦苦劝说道：“师……师……师……” 

    紧接着，成由天与越来越多的长老都来到了昔来峰前，大多数人不敢上前，只有地位最高、资历最老的那几位围着井九不停劝说。他们说的话当然极有道理，现在元骑鲸刚离开不久，青山如果便陷于内乱，如何说得过去，更重要的是，现在青山气势正盛，如果受此重挫，岂不是会给中州派喘息之机？ 

    但不管广元真人等人说些什么，井九始终没有任何反应，只是静静看着远处的方景天。 

    渐渐的，劝说的声音小了下去，憨厚老实的墨池长老依然不甘心，急得红了脸，口齿不清说道：“师叔……叔……” 

    忽然，卓如岁上前扶住墨池长老，笑眯眯地把他搀着向外走了几步。 

    墨池长老更是着急，朝他头上打了一巴掌，说道：“大……事，这是……大事，别闹！” 

    卓如岁哎哟一声，直接倒在了墨池长老怀里，痛声说道：“师叔，你下手太重了，我要不行了……” 

    墨池长老唬了一跳，心想这是怎么回事，赶紧扶着他坐了下来。 

    一道冷漠的声音打破了广场上带着些尴尬紧张意味的安静。 

    “今天都在喊师叔，可是那年呢？那年掌门大典，哪怕他拿着柳词真人的遗诏，哪怕剑律大人亲口说了，你们依然不承认他是师叔，为什么？因为他那时候刚刚破海，在你们看来不够打，那为什么现在你们不再怀疑？是因为禅子的态度还是连三月前辈？都不是，是因为他现在能打。” 

    无数道视线落在赵腊月的身上，带着强烈的不安等待着她接下来的那句话。 

    她看着方景天面无表情说道：“既然如此，今天怎能不打？” 

    昔来峰前的广场变得更加安静。 

    方景天银眉微飘，看着赵腊月欣赏说道：“不愧是我青山宗开派以来最快破海巅峰的天才人物，青山剑道就在于敢争，怎能不打？”然后他望向井九说道：“其实我已经等了你很久了。” 

    听着这话，场间一片哗然，广元真人想再说些什么，方景天举起右手，说道：“诸位师弟，此事与尔等无关。” 

    话音方落，他的身影便从场间消失。 

    井九摸了摸赵腊月抱着的白猫，随风而去。 

    …… 

    …… 

    上德峰终年积雪不化，行走在峰间，除了青松崖柏便只能看到单调的白色与黑岩，竟让人仿佛置身北方的雪原。 

    微风忽作，井九与方景天落在洞府外，带起些雪粒。 

    很多年前，他们都曾经在这里生活修行过，现在再次回来，不知有何感慨。 

    “我在这里住的时间不长，师妹他们的时间更短，入门没多长时间，师父便……被你们害了，说起来我们与师父相处的时间并不是太长。”方景天站在崖畔，看着雪雾外的莽莽群山，面无表情说道：“但是一日为师，终生为父。” 

    井九没有理他，转身向洞府里走去。 

    方景天银眉微飘，就像是雪一般，唇角微翘，露出一抹嘲弄的笑容，转身随之而去。 

    那口通往地底剑狱的井依然冒着淡淡寒意，往年经常站在井边向下望着的老人却已经不在人世。 

    “大师兄走的时候如何？”方景天问道。 

    井九不想与此人多说话，但关于元骑鲸或者柳词的问题还是愿意多说几句，说道：“他说他很开心。” 

    “那就好。”方景天飘然而起，向着井底落下。 

    伴着那道仿佛亘古不变的天光，两道身影飘落到井底，地面一片干燥，没有雪花也没有潮湿的积水。 

    如黑山的尸狗缓缓睁开眼睛，眼神还是那般深邃，却又是那样的平静温和。 

    …… 

    …… 

    （今天打开《这个明星来自地球》的网易云歌单在听，忽然听到极熟悉的前奏，有所感。窦唯黑梦那张专辑，我在大学里翻来覆去听了无数遍，非常喜欢，我姐夫也很喜欢。姐姐怀孕的时候，家里也是天天放这个，后来孩子在地上爬的时候，家里也经常放这个，我们一直自己打趣，外甥女的胎教以及幼教真的是有些与众不同。今天之所以有所感，是因为音乐响起的时候，我的宝贝外甥女就坐在我旁边的书桌上，对着电脑画画。她已经是大学生了，专业学画画的。我听听歌，看看她，问她还记得吗，她说当然。我没有感觉到自己老了，只是感觉很好，虽然传承这两个字有些大，但这种家人、前后辈之间的影响终究是在的。就像太平于方景天一样，其实关于方景天我本来想写的更多，但为了节约篇幅都删了。大概意思就是这个，其实换一个故事，他就是陈萍萍，他就是复仇者，我谈不上喜欢他，因为吝啬地没给他笔墨，这里补几句算是感谢他。）


第十二章野花深处，大戏开场


    落下的天光，照亮舞台般的地面。 

    方景天向尸狗认真行礼不管尸狗对太平真人究竟是何态度，他当初能够离开剑狱，明显是得到了对方的许可。 

    尸狗的眼里流露出一抹笑意，然后望向井九，用眼神问道你确定要这样？ 

    井九说道：“简单些。” 

    尸狗沉默了会儿，重新闭上眼睛，没有发出任何声音。 

    幽静的地下空间里仿佛响起了一声叹息。 

    剑狱里很安静，空气仿佛凝固成了岩石比上德峰还要坚硬的岩石。 

    两位通天大物缓步走过，给两侧囚室里的大妖、邪修们带去了极大的精神压力，他们明明听不到脚步声，心里却仿佛有战鼓声响着，咚咚作响，一声重过一声。 

    来到剑狱深处，方景天停下脚步，望向那条幽静通道尽头的囚室，说道：“当年师父就是被你们关在这里？” 

    井九嗯了一声。 

    方景天问道：“现在里面关着的究竟是谁？” 

    井九说道：“你不是掌门，没有资格知道。” 

    方景天收回视线，继续向前行走。 

    剑狱里除了这条孤单而狭窄的死路，便只有一条通道。 

    想要进出隐峰，只能从这条路走，再没有别的可能。 

    据说这就是当年青山宗前代祖师设置隐峰的用意。 

    置之死地，方能后生。 

    只有处于真正绝望的环境，才能在艰难的修行道路上打破看似不可能被打破的屏障。 

    整个修行界，知道隐峰还有别的出路的只有四个人。 

    柳词与元骑鲸已死，而井九与太平绝对不会对任何人说这个秘密。 

    …… 

    …… 

    隐峰里的风景很美，美的不像真实的世界，然而有趣的是，在真实的世界准确来说是在天光峰顶却能看到这里。 

    方景天曾经在隐峰里生活了很多年，也是在这里成功地破掉元骑鲸为自己设下的死关，在满山野花里一步通天。 

    那些美丽的青色山峰高速后掠，迎面便是他最熟悉的那座山峰，满山的野花还在盛放。 

    方景天落在山间，走到野花深处，低身拾起一根竹笛。 

    竹笛离开地面，野花渐渐凋零，萎作碎屑，混入黑色的泥土，就此消失不见。 

    他转身看着井九说道：“说来有趣，当年不知道你身份的时候，我还曾经想过收你做徒弟。” 

    山风微作，穿过竹笛的孔洞，发出好听的声音。 

    这说的是一百五十年前，井九重回青山，在洗剑溪畔参回承剑大会的事情。 

    井九说道：“快点。” 

    接下来的这场战斗事关道统，会影响青山宗未来数百年、甚至更多年的传承，也必然会影响到整个朝天大陆。 

    在此之前，可以有些漫长的回忆，可以有些感慨，可以咏叹，可以有些长篇大论。 

    但没必要。 

    数百年的情绪终于有了抒发的机会，却被如此生硬的打断，方景天不怎么生气，只是叹道：“如果你真是师叔，像你这般无趣的人……师父当年怎么会愿意教你？” 

    井九说道：“我天赋好。” 

    方景天沉默了会儿，说道：“怎么打？” 

    井九说道：“输了的人，就别出来了。” 

    这本来就是青山隐峰的规矩，只要进来的人，想出去便只有一种方法，或者破境通天……或者像童颜等人那样，被井九与元骑鲸无视规矩。 

    当然，方景天就算输了这场，被囚禁在隐峰里，也还有一个离开的方法，那就是飞升。 

    方景天银眉微飘，感慨说道：“你自信而讨厌的样子，真和师叔有些像。” 

    井九说道：“连你师父现在都不再怀疑我的身份，你却依然不信……小时候怎么没看出来你是这么执拗的孩子？” 

    方景天说道：“因为我那时候在你眼里还是小孩子，所以我在旁边看到了很多东西，不得不执拗。” 

    井九说道：“既然是小孩子，又如何能够辨清真假，又能知道什么是真相？” 

    方景天说道：“我只知道除了小师妹，师父最疼的就是你和两位师兄，结果你们做了些什么？” 

    井九说道：“我们做了该做的事，不，我们做了自己想做的事。” 

    方景天看着他的眼睛说道：“我想你死。” 

    话音方落，隐峰碧蓝如瓷的天空里，忽然出现了十余道白色的痕迹。 

    那些剑痕组合在一起便是一枝梅。 

    不是梅花，就是一枝梅，光秃秃的，没有一个花骨朵。 

    那些痕迹都是剑意。 

    贯穿天地。 

    …… 

    …… 

    青山宗的人们站在昔来峰大殿前的广场上，听着四周的松涛声，茫然地看着天空，不知道井九与方景天去了何处。 

    赵腊月感觉到怀里一轻，发现阿大不见了，下意识里望向远处的上德峰。 

    广元真人早就已经发现了动静，眼底闪过一丝忧虑。 

    井九与方景天去了上德峰，自然是要去隐峰，去隐峰……表明这一战与当初他与师兄的剑争完全不同，是真正的死战。 

    清容峰顶，南忘难得地没有喝酒，也穿着鞋，站在那棵花树下，看着上德峰的方向，小脸上满是恼怒与无奈。 

    她知道井九等人回到青山，一直没有露面，便是准备暗中打断这件事情。 

    不要说什么自知之明的问题。 

    她的境界实力不及方景天与井九，但想要打断这场战斗有的是别的方法。 

    现在看来，井九与方景天明显猜到她会做什么，直接去了隐峰。 

    隐峰只有一条通道，有尸狗镇守在那里，她无法进去，也就没有办法阻止打断这场战斗。 

    花树微动，黑石上出现无数道细密的剑痕，那些痕迹浮空而起，变成剑弦，组成一道无形的桥。 

    她衣衫微飘，银铃微动，踏桥而去，落在了天光峰顶。 

    昔来峰前的人们感受到了天空里的剑弦，醒过神来，纷纷驭剑而起，向天光峰而去。 

    数千里青山，只有在天光峰顶能够看到隐峰一角。 

    无数道剑光照亮天空，敛于天光峰。 

    众人顾不得向站在崖畔的南忘的行礼，纷纷望向隐峰那边。 

    确实只能隐隐看到一角，那是云海里的无数座青丘，却哪里看得到井九与方景天的身影。 

    轰的一声闷响。 

    众人很是吃惊，转身望向声音起处，发现元龟驮着的那座石碑上簌簌落下了一些微尘，震惊想着这是怎么回事？ 

    隐峰里的那场通天之战应该已经开始了，问题是为何看不到任何画面，那座石碑却反而生出了些动静？ 

    有些入门时间尚短的弟子不禁惊骇想着，难道是青山宗的列祖列宗看不得这等内斗，显灵动怒？ 

    “你们说谁会赢？” 

    崖畔忽然传来南忘的声音。 

    众人面面相觑，心想就算自己有想法，在这种时候哪里敢说出来。 

    “那两个家伙光顾着自己痛快，却不想想会给青山惹来多少麻烦，真是令人头痛。” 

    南忘说道：“谁知道他们要打多长时间？难道我们就在这里看着？不如下些赌注，看戏也热闹些。” 

    她的声音很平静，没有任何情绪，但谁都听得出来她的心情非常不好，充满了挫败之后的垂头丧气、破罐子破摔味道。 

    崖边依然很安静，没有人敢迎合她的心情。 

    片刻后。 

    赵腊月走到南忘的身边，唤出弗思剑放到了地上。


第十三章吾于青山真无敌


    谁也没有想到，赵腊月竟把弗思剑当作赌注押了下去。

    至于她押谁会胜，这个问题根本不需要想便知道答案。

    紧接着，元曲与平咏佳也走了过去。

    元曲拿出来的是那把还没有名字的灰色怪剑，平咏剑在身上摸了半天，最终很不好意思地拿出阿飘给自己的一个饼。

    卓如岁咳了两声，装模作样地摸了半天，最终掏出了一片金叶子。

    这真是寒酸至极的赌注，就连平咏佳的那块饼都不如。

    天光峰顶，清风不断，脚步声也不断，有了赵腊月开头，越来越多的人放上了自己的赌注。

    各峰长老都很稳重，自然不会随他们胡闹，哪怕南忘发了话，参加赌局的绝大多数都是三代弟子。

    令人吃惊的是所有人居然都押的井九，竟没有一个人看好方景天！

    昔来峰的长老们沉默不语，就算想要挣些面子，但又能拿出什么与弗思剑这样的仙剑对等？

    看看南忘堆满了剑、饼与一片金叶子的左手边，再看看她空无一物的右手边，广元真人不由叹了口气。

    就算井九已经在朝歌城里踏入了通天境，毕竟时间还短，如何能是方景天这名通天中境强者的对手？

    道理很简单。

    景阳真人没有输过。

    井九也没有输过。

    过去的一百多年里，井九参加了不少战斗。

    从承剑大会里对上顾清，试剑大会里对上马华、顾寒，梅会道战里对上修行界的年轻俊彦，再到问道大会，直至后来的那些强者之战。

    这些战斗开始的时候，都没有人看好他，但他都赢了。

    他很早便在修行界有了同境无敌的称号。

    想到他是景阳真人转世，更给人一种不可战胜的感觉。

    现在，只要他参加的战斗，没有人会看好他的对手，哪怕他今天的对手是方景天。

    ……

    ……

    方景天与广元真人争夺掌门之位那一战，打的是心平气和，毫无烟火气，很快便结束，那是因为他们争的不是生死，只要分出境界修为高低便好。但今天隐峰里的这场通天之战，争的是生死，就算境界有高下，修为有强弱，谁又会认输呢？

    南忘说的没有错，不知道还要持续多长时间才会结束。

    人们站在天光峰顶看着隐峰方向，明明什么都看不到，却还是那样的紧张。

    石碑处不停发出沉闷的声音，就像战鼓一般，灰尘簌簌落下，更加令人感到不安。

    暮色渐浓，夜色又至，星光渐盛，如水般缓缓洗着群峰以及峰间的流云。

    峰顶没有人说话，也渐渐有人收回了视线，看着景物或者自己的手，出神地想着什么。

    赵腊月抬头看着满天星辰，忽然发现星光变淡了一瞬，下意识里回头望向那座石碑。

    元龟不知道什么时候睁开了眼睛，嘴角撕扯着一片星光，正在缓慢地吞咽。

    待吃完这片星光后，它缓缓转首望向隐峰方向，苍老而沉静的眼眸里出现一抹恼火的神情，还有一抹痛意。

    可能是心疼那两个家伙把青山的家业糟蹋的太厉害？

    ……

    ……

    隐峰里的星空更加美丽。

    群星不闪，仿佛永恒，就这样静静悬在夜色里。

    夜空里出现了无数道痕迹，有的曲折，有的笔直，深刻入天，却没有破裂的征兆。

    更加明亮的是那些剑光，在黑色的大幕前不停地穿梭着、撞击着、闪避着，时而迸出耀眼的花火，时而擦肩而过，就像两颗无知无识无情的流星，只想着摧毁对方。

    这画面无比神奇，而且眩目，在真实的人间根本没有什么机会能够看到，自然也无法落在画家的笔端。

    阿大眨了眨眼睛，那些美妙神奇的剑光与痕迹，尽数被眨碎，然后再次显现在妖异的猫瞳里。

    对这样美的画面，它没有欣赏的兴趣，只是一个冷酷无情的观战者。

    那些如梅枝般绽放的剑光，还是那般凶猛，比它的全力一爪也不弱。

    那道笔直的、无趣的、枯燥的、快而无能的剑光……就是那样无趣地到处乱飞，也不知道他怎么就敢和方景天战。

    阿大想着这些事情，眼瞳里忽然绽放了一朵极大的火花。

    两道剑光再次相遇。

    嗯……他的情形好像稍微差了些。

    不管事后他承不承认，反正我就说你那时候看着不行了，我不出手怎么办？你这个青山掌门必须要领我的情。

    出手吧阿大！

    想着青山宗的历史上，必然会留下自己这个镇守大人浓墨重彩的一笔，阿大整只猫都幸福地快要昏过去，随风摆首，便要跃至夜空里偷袭方景天……

    忽然，一只软软的掌落在了它的脑袋上，把它压在了原地，一动无法动。

    那只掌真的很软很温暖，落在头顶很舒服，阿大却是感觉到了极大的恐惧，眼瞳急缩成豆，白毛炸开，发出一声凄冷而警惕至极的低呼。

    妈的！你不是在几百里外吗！怎么会忽然来到了这里！

    妈的！几百年过去，你怎么变得这么厉害了！

    ……

    ……

    比星辰明亮无数倍的剑光，照亮了隐峰。

    与天空里那些隐而未裂的痕迹相比，隐峰地面要显得惨淡无数倍，到处都是深数十丈、长十余里的沟壑，真可谓是满地疮痍。

    有数十座山峰已经被完全摧毁，当然那些山峰里的洞府外亮着的都是绿灯。

    如果天空里的那两个人再打下去，到生死危机关头必然不会再顾忌这么多，到时候天崩地裂，那些还在洞府里闭死关的前代长老怎么办？

    尸狗一直在隐峰里观战，就是为了防止这样的事情发生。

    阿大鬼鬼祟祟来到隐峰的第一刻，它就知道了。

    很多年前，阿大便经常来隐峰胡闹，对这里很熟悉，但哪里有它熟悉？

    更不要说这些年为了防猫它做了很多准备。

    所以，当阿大准备跳上夜空向方景天发起最无耻、也是最强大的偷袭时，尸狗直接抬起右前爪，便把它按了下去。

    ……

    ……

    如黑山般的巨狗。

    如蒲公英般的小猫。

    这样的体形对比，这样的画面，真的很有意思。

    尸狗按住了阿大，便没有再理会它，静静看着夜空里那两道剑光。

    那道笔直的剑光真的很快。

    它在青山这么多年时间，竟没有见过更快的。

    但那道曲折如梅的剑光也很不错，剑意周折而不定，不管那道笔直剑光再快，也很难确定它的位置，反而有几次险些被其所困。

    “喵？”

    峰里传来一声极其微弱的猫叫声。

    尸狗低头望向掌下的白猫，眼神沉静而温暖，意志却极为坚决。

    我知道井九是掌门，但这场争斗我不能插手，你也不能。

    阿大知道尸狗没有随太平真人学会两心通，在心里再次骂了好几声娘，暗想当初你和妖鸡随那对师兄弟杀的青山弟子还少了？

    然后，它再次理直气壮地、极其响亮地喵了一声。

    尸狗微微偏头，带起一阵夜风，有些讶异地看着它，心想居然饿了？

    阿大喵喵了两声，表示自己饿的不行了。

    尸狗想了想，低下头把它咬在嘴里，踏夜风而起，悄无声息去了极远处的一座山前。

    这座山与隐峰里别的山都不一样，没有野草，没有树木，只是一座光秃秃的石山。

    山崖间有很多洞。

    每个洞里都有一座石像。

    每座石像都是一个在隐峰里破境失败、身死道消的青山强者。


第十四章谁是真的了不起？


    啪的一声轻响。

    阿大落到了地上，翘起右后腿，细细嗅了嗅身上，确认没有口水的味道才安心了些。

    待它抬起头来看到那座石山时，不禁吓了一跳。

    当年它来隐峰玩的时候，在这座石山里翻拣过好些次，但……你啥时候换了食谱？

    这些青山强者的尸体没有天地元气，但血肉筋骨皆有剑意留存，想来大补，可是……这违反青山门规啊！

    它幽幽看了尸狗一眼，心想元骑鲸死了，你就这么乱来吗？

    尸狗确实不会两心通，不知道这只猫在想什么，走到石山侧方，伸出前爪一刨，刨出来一个深坑。

    坑里埋着一只雪国怪兽的尸体，单看外表便知道层阶极高。

    阿大踱到坑边看了一眼，有些厌恶地喵了一声。

    尸狗眼神微异，心想这是自己留着的好东西，这也嫌弃？想了想，走到另外一个地方，又刨出一具尸体。

    这是一具冥部强者的尸体，魂火尽数化为碎晶，不知味道如何，但必然对修行极有帮助。

    阿大望向尸狗的眼神里充满了同情与怜悯。

    哥在神末峰吃香的，喝辣的，还能踩……啧啧，你这日子过的，居然还在吃这些东西？

    尸狗有些不解地看了它一眼。

    阿大喵了一声，表示自己忽然又不饿了。

    尸狗没有多想，低头把那具冥部强者的尸体吃了一半，然后细心地重新埋了回去，当然也没有忘记把那具雪国怪兽的尸体重新埋好。

    ……

    ……

    天亮了。

    然后黑了。

    天亮了。

    然后又黑了。

    剑光停了。

    坑被刨开。

    然后填平。

    再次刨开。

    再次填平。

    吃没了。

    天光峰顶的石碑不停簌簌落着尘，只是间隔越来越长。

    有些青山弟子们离开了，然后再次回来，给师长们带来果子。

    青山仙师们自然不怕饥饿，但怕无聊。

    阿大趴在尸狗嘴里，隔着如石柱般的犬牙看着远处的天空，心想既然胜负已分，为何你还不放我出去？

    白衣轻轻飘着，比天空里的那些云要生动很多。

    井九落在山间，低身把手里的那根竹笛重新插回土中。

    细细的青枝从竹笛孔中钻出，迎风招摇而生长，很快便蔓延开来，然后有三三两两的小白花开放，紧接着便是满山遍野的花海。

    方景天躺在花海里，沉重地喘息着，再没有半点仙风道骨的模样，看着就像一个重病的老人。

    在青山宗的这些强者里，广元真人以木讷低调著称，真正最不像仙人的却是他。

    从很多年前开始，他就像个寻常富家翁，不管那两道细长的银眉如何飘拂，都拂不走他身上的俗气。

    那种俗气不是寻常意思的俗气，指的是家常意味，是与人间有关的那种鲜活味道。

    从这个角度来说，太平真人收了这么多徒弟，他才是最像的那个。

    和与广元、南忘等后入门的弟子相比，他在上德峰的时间更长，对师父的印象极深。

    可能正是因为这些原因，他对太平真人的忠心要远超其余人，对井九等人的恨意更是深刻至极。

    “我、日、你先人。”方景天看着井九说道。

    井九说道：“剑丸虽碎不代表不能重修，我在雪原上见过有人金丹碎裂重修，应该是一样的法子，你要不要学？”

    方景天说道：“我操、你、祖奶奶。”

    井九就像是没有听见，继续平静说道：“当然你的剑鬼也出了问题，有涣散的征兆，如果想要复原，可能需要两百多年的时间，你应该能熬到那天。”

    方景天说道：“我操、你、妈。”

    “以后就在这里好好治伤吧，争取活着，死总是不好的。”

    井九看了眼天空，说道：“过不了多久，我们应该会再见面。”

    方景天喘息了两声，说道：“我、操、你。”

    井九说道：“不行。”

    说完这句话，他便离开了隐峰。

    来到剑狱通道里，他停在了某个地方，转身望向左手边那条幽静通道尽头的囚室，忽然盘膝坐了下来。

    通道里隐藏着无数凌厉至极的剑意，那是他很多年前布下的，便是他自己都没办法承受，但现在情形有所变化。

    囚室里，雪姬蹲在竹椅上，看着那片虚假的冰峰与雪原，知道他的到来，却没有转身的意思。

    不知道过了多长时间，她似乎感受到了些什么，乌黑的眼瞳里闪过一抹亮光，缓缓转身望向囚室石门。

    隔着囚室石门，他们的视线在空中相遇，然后生出无数道无形的湍流。

    井九与囚室里那位曾经这样静坐相对无语数次，在那几次里他一直都处于绝对弱势，今天稍有不同。

    这应该是在冷山遇到她之后，他第一次能够以平等的姿态与她对话。

    当然这只是平等的姿态，并不代表他拥有了与她相等的能力。

    雪姬忽然嘤嘤了两声。

    百年时间过去，你变得强了些，我会给予你足够的尊重，既然你要换，那便换吧。

    井九说道：“竹椅过了百年，早已朽烂，凭什么换我身体里的仙气？”

    雪姬不再说话，转身望向那片真正毫无变化的冰峰雪原。

    井九说道：“过些天帮我一个忙，也是帮你自己。”

    雪姬缓缓抬头望向石壁。

    石壁上面是上德峰。

    上德峰上面是天空。

    天空上面是哪里？

    她嘤嘤了两声。

    ……

    ……

    借天光而上，出井。

    踏风雪而起，离峰。

    天光峰顶到处都是人。

    无数道视线落在他的身上。

    他一个人出了隐峰，胜负自然清楚。

    昔来峰的长老与弟子们脸色苍白，其余诸峰支持方景天的人们也是神情难看至极。

    广元真人的心情很复杂，但还没有来得及问，便被南忘抢了先。

    “你不会真把他杀了吧？”她盯着井九问道。

    广元真人赶紧对南忘说道：“既然天地无感应，师兄自然性命无忧。”

    南忘说道：“当初他在隐峰里破境通天，天地亦无感应，你凭何确信？”

    井九心想真烦，说道：“他没死。”

    方景天伤势奇重，离死只差一步，非数百年不能复原，而且除了飞升再无法离开隐峰一步，这与死也没有太多区别。

    听到这句话，南忘没有再说什么。

    “拜见掌门真人！”

    天光峰顶的所有人拜了下去，包括昔来峰的长老与弟子们。

    井九对赵腊月说了句话，踏空而起，向神末峰飞去。

    元曲在旁听着那句话的内容，不由很是吃惊，心想难道真要如此处理？

    不管如何震惊，事情总是要办的，谁让他是赵腊月的弟子。

    正所谓师长有事，弟子背。

    元曲走到云行峰主金思道身前，认真说道：“师兄，准备一下吧。”

    金思道这时候正因为方景天败在掌门真人剑下而不安，忽听着这话，皱眉问道：“什么？”

    “掌门真人那天在洗剑溪畔就说过了，云行峰主由平咏佳师弟接任。”

    元曲清了清嗓子，说道：“依照门规，您需要做一下交接。”

    听着这话，场间一片哗然，金思道的脸色无比难看。

    轰的一声，从远处的神末峰传来。

    井九回到了那座孤清的山峰，隔绝外界的剑阵骤然消散，无数道剑意与天地元气相合，变成仿佛实真实的雾箭，向着四面八方而去。这时候的神末峰，就像在燃放无数道烟火，向整个世界炫耀着自己的了不起。


第十五章什么事情都得平


    （昨天方景天倒下之前，说了好几句话的，发出来后却都消失了……然后大家看到的正文里面便成了井九在自说自话……这个我也没有办法啊，写出来后海棠还专门提醒了可能会变成星号，所以我在中间加了点，结果竟是完全不见了！好吧，这下大家也应该都想到了，他说的话都不怎么好听，但那画面很好看啊，可惜了。）

    ……

    ……

    听到元曲的话，金思道的脸色很难看，支持方景天的长老弟子们的脸色也很难看，脸色最难看的却是平咏佳本人。

    他当然记得在洗剑溪畔师父说的那句话，问题是，他从来没有把那句话当成真的。

    剑峰之主必然是青山宗的大人物，自己怎么有资格去做？

    不要说什么在青山九峰里的资历辈份，自己只是神末峰的关门弟子，忽然一下成为峰主……师姑会怎么看？顾清师兄怎么看？元曲怎么看？卓如岁师兄肯定会很生气，还有……阿飘发脾气怎么办？

    他又是紧张，又有些茫然无措，根本不知道该说什么，想拒绝又不敢。

    “如果是你，我也就认了。”金思道看着赵腊月说道：“但凭什么要我把峰主之位让给他？就因为他是掌门真人的关门弟子？柳词师兄当年在的时候，再如何宠爱卓如岁，也没做过……”

    卓如岁没等他把话说完，耷拉着眼皮说道：“别拿我说事儿，不然我就要请师叔你赐教了。”

    金思道冷哼一声，没有就此再作发挥。

    他的辈份虽然不低，破海中境的修为也很高，却不是卓如岁的对手。

    “总之他凭什么？”他看着赵腊月继续说道：“我是不会服气的。”

    井九一句话便要让剑峰易主，不要说金思道本人和那些支持他的长老弟子，就连墨池、梅里、迟宴等人也觉得有些不妥。主要是平咏佳在青山停留的时间太短，虽然百年前有过两次惊艳的表现，终究境界不足，资历太浅，怎么能做峰主？

    那些云行峰的长老弟子要奉这样一个人为主，自然更是不服，看着他的视线颇为不善。

    在那些视线的注视下，平咏佳有些紧张，有些可怜地望向赵腊月，却没有得到任何支持，不由生出极大悔意，心想自己怎么就偏偏姓了平呢？结果谁都要来问自己一句凭什么。

    “那……那……要不然咱们打一场？”他看着金思道试着问道。

    金思道听到这句话不由怔住了，心想神末峰的年轻人都如此狂妄吗？就算我不是赵腊月与卓如岁的对手，收拾你们这些还不是随意至极？

    “你确定？”

    “嗯。”

    场间一片哗然。

    即便得到确认，金思道还是有些不相信此事能如此轻易地解决，望向赵腊月。

    赵腊月说道：“我是神末峰主。”

    这句话的意思就很清楚了，反正她不会管。

    在金思道等人看来，既然你不管，那么掌门真人那么懒，应该也不会管。

    金思道深深地吸了口气，说道：“好。”

    话音方落，他的身前便出现了一个人。

    风拂松涛，哗哗作响，昔来峰殿前，安静异常。

    人们看着这幕画面，眼里满是不可思议的情绪。

    平咏佳的右手落在他的颈上，带着些不确信与疑惑说道：“这算你输了吗？”

    金思道的脸色变得异常苍白，然后迅速变成紫红色，颤声说道：“你这是偷袭。”

    平咏佳有些不好意思地说道：“抱歉，有些紧张。”

    说完这句话，不见他如何动作，便退回到了赵腊月的身边，数十丈的距离竟是瞬间而过，没有留下任何残影，也没有带起一缕风声，就像是没有动过一般。

    看着这幕画面，人们再次震惊，心想这是什么身法？

    百余年前，曾经看过平咏佳在试剑大会与梅会上表现的人们，自然知道这就是传说中的无形剑体。

    整座青山乃至整个修行界，也只有井九、赵腊月与平咏佳三人练成了这种本事。

    金思道再次深吸一口气，压下心头的愤怒、紧张与挫败情绪，不敢怠慢，召唤出自己的飞剑，准备施出云行峰苍鸟剑法里威力最大的那一招。

    那道飞剑在天空下极淡，就像冰块一般，随时可能隐于无形，正是青山名剑皆空。

    平咏佳心想这次对方既然做好了准备，自己肯定没办法像先前那般轻易近身，不由更加紧张。

    擦的一声轻响，仿佛松涛被某种无形的屏障斩断。

    皆空剑破风而起，带起十余道灵动至极的剑光，向着平咏佳斩了过来。

    平咏佳完全是下意识里身体前倾，向着那边冲了过去，只听得嗡的一声闷响，地面尘埃微作。

    下一刻，他再次来到了金思道的身前，右手放在了他的颈间，衣袂与黑发间带出道道剑光，手指也散溢着淡淡的森然剑意。

    皆空剑还在天空里。

    苍鸟剑法还未成形，更不要说扑击。

    场间变得更加安静，人们完全无法相信自己眼睛看到的画面。

    金思道的脸上满是震愕与羞愤的神情，嘴唇微微颤动，根本说不出话来。

    “这算我赢了吧？”平咏佳看着他认真问道。

    金思道伸手召回皆空剑，塞进他空着的左手里，转身便向广场上外走去，无论云行峰的长老弟子如何呼喊，都没有回头。

    一位破海中境的峰主，居然被一名入门百余年的年轻弟子羞辱成这样，他哪里还有颜面继续留在场间，甚至极有可能受了刺激，要去隐峰里与方景天作伴。

    平咏佳心想这不算偷袭了吧，为何他还是如此生气，有些畏怯地回头望向赵腊月，不知道自己做错了什么。

    赵腊月看着他，眼里满是自己年轻时在剑峰里的影子，眼眸里流露出一丝欣赏的意味，说道：“你很不错。”

    远处的剑峰里忽然飞起几只铁鹰，极其罕见地发出啸鸣，云雾微散，有数十道剑意颇为雀跃地扬起，似在欢迎什么。

    元曲走到他身边，有些羡慕地看了看他手里的皆空剑，问道：“你可以啊，现在什么境界？”

    “不知道啊。”平咏佳一脸懵懂。

    他是真不知道自己现在是何境界，原先想着与对方战一场，必然会输，到时候师父就会责怪自己不去做什么剑峰之主，谁能想到自己居然赢了……听到这个回答，想着先前看到的画面，人们再次震惊无语，心想神末峰究竟是个什么鬼地方？

    ……

    ……

    平咏佳与金思道的这一战只用了很短的时间，也没有任何炫目的画面，但青山弟子们修的都是剑道，自然明白平咏佳的那两次接近意味着什么。至于更加重要的那场干系到青山掌门归属的剑争，则没有任何旁观者。

    赵腊月总觉得井九是借着这场战斗熟悉通天境的自己，别的人却觉得那是因为这场战斗极为激烈，才会用了好几天的时间。

    好几天的时间足够尸狗吃完珍藏多年的美味食物，足够阿大在心里骂它三千遍坏话，也足够顾清从朝歌城赶回来。

    小炭炉重新点燃，银炭渐渐变成真正的银色，铁壶里的水渐渐沸腾，到了该放茶叶的时间，他讲述的内容也终于从朝廷回到了青山宗内部。

    “中州派对朝廷的分配有怨言，但没办法，山里的具体分配还是按旧例由天光峰来做，适越峰具体执行，不过弟子有些疑虑的是，过南山现在把两忘峰转给了顾寒等人打理，行事也算公正，只是手里的权力有些过大……”

    井九躺在竹椅上晒着舒服的秋阳，举起手来，表示自己对这些事情没有任何兴趣。

    顾清会意，没有再说什么，端起茶壶开始分茶。茶盘里的杯子有三个，他把第一杯给了自己，因为有些偏生，第二杯给了师父，因为恰到好处，第三杯给了赵腊月，因为她的口味有些重。

    这时候崖畔只有他们三个人，元曲与平咏佳、阿飘在道殿里不知道在说什么，吵的很是热闹。

    井九接过茶杯饮了口，问道：“你那边的事情平了没有？”


第十六章亲爱的，不要走进那条河


    井九问的很随意，顾清的心里却响起了一道惊雷。

    他端着茶杯的手顿时僵住了，低声说道：“我还没对甄桃说……说不出口。”

    赵腊月看了井九一眼，心想你现在怎么对这种男女私情如此关心？

    井九没有注意到她的视线，继续说道：“那就瞒着，一直瞒到她死或者你死。”

    赵腊月又看了他一眼，心想这是什么乱七八糟的，但忍着没有说什么。

    井九接着说道：“这次让你回来是要准备掌门就位大典的事情，办完了你再回朝歌城。”

    顾清对师父的事情最为上心，一百年前便与元曲把掌门大典的事情理了个清清楚楚，只是有件极麻烦的事情需要提前处理。

    “按照门规，到时候师父您得把承天剑拿出来……”

    他注意到井九的神情没有什么变化，继续说道：“依我看来，应该提前修改门规。”

    对井九来说，承天剑是最有威胁的存在，当年他就是因为不肯拿出来，才会被方景天等人逼出青山。

    他说道：“无妨，剑鞘在我手里，难道还有人能夺了去？”

    顾清心想也对，师父现在是已经是通天大物，便是方景天都不是他的对手，加上手握青山剑阵，放眼世间有谁能从他的手里把承天剑拿走？

    既然要做事，那就赶紧做，他喝尽杯中茶，便去了道殿找元曲商量。

    不多时，平咏佳从道殿里走了出来，从他不时回头的模样来看，竟是被赶出来的。

    “师父……”他走到竹椅旁，摸了摸头，一脸的紧张，终于鼓起勇气说道：“您真准备让我去剑峰啊？”

    井九没有说话，赵腊月说道：“他做了掌门也没去天光峰。”

    平咏佳听明白了意思，不由大喜，赶紧提起铁壶给二人把杯子斟满，说道：“可是……我什么都不懂，真不会做峰主啊。”

    赵腊月说道：“我也不会，而且你以为他就会做掌门？”

    井九看了她一眼，知道这是因为先前与顾清的那番对话带来的因果。

    平咏佳哪里明白两位师长之间的暗流涌动，挠着头苦恼说道：“但我连苍鸟剑法都不会，他们怎么会……”

    话音方落，井九从怀里取出一本小册子扔了给他，问道：“还有事吗？”

    平咏佳拿出皆空剑，有些不舍又有些无奈说道：“我不用剑，那这剑怎么办？”

    井九说道：“随便。”

    平咏佳看了赵腊月一眼，终于明白了些什么，赶紧行礼告辞，跑回了道殿里。

    不多时，道殿里传出眼力价儿、不懂事之类的嘲笑声。

    神末峰的空气都变得松快起来。

    赵腊月端着茶杯坐到竹椅尾端，看着他问道：“两件事情先办哪件？”

    井九说道：“中州派经历了这么多事情，想来会变得聪明些，不等我与他分出生死不会动手，那我只能先办他。”

    ……

    ……

    宁静的小山村里满是稻草被割断后散发出来的味道。

    那些散落在各处的宅院，还有那些高高挂着的红灯笼却又冲淡了山居的意味，透着股富贵而腐朽的气息。

    阴三在山溪里冲了个澡，回到农居里，与那个矮瘦的老丈笑着说了两句话，便回到了自己的小屋。

    小屋里的陈设很简陋，点着一盏油灯，因为要省钱的缘故，灯绳被剪的极短，火苗如豆，十分昏暗。

    玄阴老祖坐在床上，眼里的幽焰也如豆子般，一脸唏嘘。

    “真人……就算是想重蹈红尘，感悟真义，何至于……过的这么苦？”

    “我在果成寺听了很多年的经，对蹈红尘这种事情却没什么兴趣，这方面我们师兄弟确实有些像。”

    阴三把湿毛巾搭在椅背上，笑着说道：“我只是想知道他这一世是怎么过的。”

    玄阴老祖摸了摸自己稀疏的头发，难得地带着嘲弄意味说道：“传闻里他只用了九天便学会了所有事情，您这停留的时间是不是太长了些？”

    “你是说我的天赋悟性不如他？”阴三推过去一碗清水便作了茶待客，“不管是劈柴烧火，还是割稻打粮，我以前都做过，只不过后来忙着修行，做大事，济苍生，渐渐忘了而已，难道你以为我真是要学这些？”

    玄阴老祖端起清水喝了口，有些不知滋味地啪嗒了一下嘴，说道：“那您留在这里究竟是做什么？做这些便能知道他这一世到底是怎么回事？”

    阴三指着自己的眉心说道：“我刚才在溪里的时候，忽然想明白了一件事情。”

    玄阴老祖把水碗放回破桌上，盯着他神情凝重问道：“何事？”

    阴三说道：“他从小生活在皇宫，被祖师带回青山后也只知道修行，从来没有做过这些事情，为何他要做？除了适应身体之外更重要的是……他想走另外一条道路。”

    玄阴老祖想着这一百多年里关于井九的那些传闻，摇头说道：“怎么也看不出与以前的景阳有何区别。”

    “这便是破而后立，哪怕看着没有什么改变，终究是另一层了。”阴三似笑非笑说道：“或者说是第二条河流。”

    玄阴老祖说道：“真人的意思是？”

    “他在第二条河里随波逐流，我却不该随之而动，忘了自己的那条河。”

    阴三笑着说道：“他修他的道，我灭我的世，如此才对。”

    玄阴老祖忽然觉得房间里多了些血腥的味道，抽了抽鼻子，又揉了揉鼻子，说道：“道不同，只怕会有阻碍。”

    当年景阳带着元骑鲸与柳词在太平真人的身后捅了那一剑，为何？

    再如何不理世事，再如何懒，遇着灭世这种事情，总要出剑。

    “我第一次下冥是七百多年前的事。”

    阴三说道：“我准备了这么多年，我不相信他能真的算尽所有事，如果能，也不见得能破，因为这是我的河。”

    玄阴老祖自然知道他们这些年看似丧家之犬，在世间流离失所，实则是在朝歌城，在青山宗，在各大宗派都还隐藏着很多太平真人的追随者，问题是就算那些人同时发动，又如何能够把朝天大陆毁掉？

    屋外忽然传来扑楞的声音以及数道夜风。

    阴凤踱着愤怒的步子进到屋里，用微尖的声音说道：“方小四这个蠢货，一点都不懂忍辱负重，居然又被他关进了隐峰！”

    阴三起身走到屋外，望向夜空远方的青山群峰，沉默了很长时间。

    那名矮瘦老汉早已沉沉睡去，发着幸福而无知的鼾声。

    忽然，山村里某处传来喧哗的声音，隐隐还有骂声与哭声传来。

    阴三没有理会那些，依然看着夜空沉默不语。

    阴凤飞到墙头，望向远处的祠堂，知道发生了什么事情，长长的尾羽有些无趣地摆动了两下。

    今夜柳族的老爷们抓着了一个与佃工通奸的寡妇，这时候正在开祠堂用刑。

    想来夜色再深些的时候，那对奸夫**便会被沉进塘底。

    “得道者多助，失道者寡助，当年我曾经想过，那我算得道者还是迷途者呢？”

    阴三忽然说了一句与方景天无关、与柳族祠堂更没关系的话。


第十七章顺我者亡，逆我者亡


    阴凤回头望向他，不明白他想说什么。

    “其实站在修道者的角度来看，我的想法没有什么问题，但为什么支持我的人还是不多？因为他们畏惧未知？不，是因为他们有太多的已知。”阴三收回视线，望向远处的柳族祠堂：“不能飞升的修道者，往往都会留下自己的血脉，便是我那两个好徒儿也不能免俗，他们怎么可能眼睁睁看着这些族人与后代都被我杀死？

    玄阴老祖摸了摸头，说道：“很正常。”

    阴三看了他一眼，问道：“那你呢？”

    玄阴老祖还剩下数十年的寿元，却没有留下血脉后代的意思，说道：“听说苏子叶那个家伙在西边弄的不错。”

    阴凤嘲弄说道：“你居然把希望寄托在一个敢背叛你的弟子身上？”

    玄阴老祖冷笑一声，说道：“你这只鸟哪里懂人的传承是何意思。”

    阴三笑了笑，继续说道：“柳家祖上是柳词的幼弟，柳词为了让后人避祸，安排在这个小山村里，只想他们能活下去就好，谁曾想到出了一个柳十岁。柳词死后，无人看管，这里就成了现在这副模样，比乐浪郡元家不知道差到哪里去。”

    阴凤听着祠堂那边传来的声音，有些厌憎地摆了摆头，说道：“都不知道他们这么活着有啥意思。”

    阴三说道：“似这样浑浑噩噩度日的凡人，活着确实无甚意思，也无甚用处。”

    说完这句话，他低身在地上拣起一颗小石子，然后弹了出去。

    农舍的门是关着的。

    这颗小石子落在了门上，发出啪的一声轻响。

    门板开了一朵花，那是溅射而起的木刺。

    小石子破门而出，在夜空里继续向前，遇着了池塘旁的那颗树。

    很多年前，井九曾经在这里躺过，在这里教过柳十岁青山宗的心法。

    又是啪的一声轻响，树皮绽裂，木屑横飞，出现一个穿透的小洞。

    小石子继续向前飞行。

    飞过被割得如玄阴老祖头顶般的稻田。

    飞过如阴凤尾羽般杂乱的树林。

    在祠堂匾额上击出一个小洞。

    穿破祠堂里的光线。

    穿过衣衫破烂不堪、露出赤裸身体的寡妇的哭声。

    穿过盯着她的身体满是正义与恶意的那些视线。

    穿过那个倒在血泊里、已经奄奄一息的佃工微弱的呼吸。

    来到了祠堂的最深处也是最高处。

    那里有一张太师椅。

    椅上坐着柳族的老太爷。

    又是啪的一声轻响。

    柳老太爷的眉心出现一个血洞。

    一道鲜血缓缓流出。

    他缓缓向后倒去。

    ……

    ……

    在商州那棵槐树上，阴三揣着半衣服的小石子，砸了一天的老鼠，一个都没能砸死，那是因为他不愿意。

    杀人这种事情他很擅长，至于愿不愿意，要看当时的心情。

    啪啪啪啪！

    小石子就这样不停地飞着，在门板上留下无数个小洞，在夜色下的村子里留下无数道白色的线条。

    没有惨叫声，但有惊呼声，还有奔逃声，直至渐渐低沉，然后消失。

    柳氏祠堂与各座宅院里倒了无数人，倒在血泊里。

    阴三拍拍手，再次望向夜色里的远方。

    青山九峰就在那里。

    上德峰是第三峰，所以我叫阴三。

    神末峰是第九峰，所以你叫井九。

    这是新的一世。

    你踏进了一条新的河流。

    我却不应该这样做。

    我不是阴三。

    我还是那条大河，奔流向东，浩浩荡荡，顺我逆我，都要亡。

    “走吧。”他轻声说道。

    阴凤不敢在青山近处飞行，落到地面，就像蜥蜴一样，快速向着前方奔掠。

    玄阴老祖蹲下身，把他背了起来。

    青山还在夜色那边。

    他们向着另一边而去。

    他再没有回头。

    从这一刻开始，他不再是阴三。

    他就是太平真人。

    ……

    ……

    柳十岁收到消息赶回来时，已经是几天后的事情。

    锃的一声。

    不二剑化作一道亮光，收回他的腕间，变成剑镯，尤自微微颤动，表达着自己的不安。

    已经过了几天时间，山村里依然弥漫着血腥的味道，好在青山弟子赶到的很及时，那些尸体没有腐烂。

    数百具尸体被堆放在稻田里，有男有女，有老有少，眉心都有一个血洞，画面看着极其恐怖。

    不管是青山弟子还是府州的衙役又或者清天司的官员，都被清了出去。

    赵腊月一个人蹲在那些尸体前查看着。

    柳十岁走到她身后，双拳微微握紧，说道：“还能追上他们吗？”

    自从父母死后，他再没有回过小山村，没有见过这些亲人。

    也许其中某些人有取死之道，但那些孩子又有什么罪过呢？

    “追上也没有用。”赵腊月站起身来，说道：“三个通天同行……除非动用青山剑阵，不然没有人能杀死他们。”

    柳十岁沉默了会儿，说道：“希望他们不要老的太快，死的太早。”

    赵腊月说道：“我不明白他们为何会在青山附近暴露行踪，是因为方景天的事情发泄？还是说他就这么恨柳词真人？”

    “都不是。”柳十岁看着稻田里的那些尸体，说道：“这是一封给公子的战书。”

    ……

    ……

    秋风起，先清后寒，朝天大陆渐要迎来又一个冬天。

    青山发生的事情很快便传遍大陆，人们知道了方景天败在井九剑下，也知道了那个山村的血案。直到这个时候，修行界以及青山宗的年轻弟子们才终于明白，为何他们的师长提到太平真人便会那般警惕，只想着把对方杀死。

    这位祖师爷真是疯的。

    接下来的这些天没有类似的事情发生，太平真人与玄阴老祖、阴凤再次消失无踪，整个大陆都变得平静下来，但无论是朝歌城还是各宗派山门，都嗅到了秋风里的不祥味道，就连冷山底的火鲤大王也生出了强烈的警兆，向着岩浆河流深处游去，直到来到那道隔绝人间与冥界的透明巨墙之前，才稍微安心了些。

    这些不祥的味道与警兆源自平静里隐藏着的极大杀机。

    就像暴风雨前，就像黎明前，就像世界毁灭之前。

    谁都知道太平真人肯定要做些什么，问题是他如今在哪里，在做什么呢？

    青山宗派出了很多两忘峰弟子，沿着浊水两岸搜索，至于不到破海不能出山的规定被顾寒强行无视，井九不知道什么原因，也选择了无视。

    百年前的朝歌城之役，朝廷的卷帘人与不老林曾经并非本意地配合了一次，在那之后双方保持着表面的平静，这一次平静也被撕破了。

    卷帘人在顾清的示意已经暗中搜集了百余年的资料，此番配合清天司开始进行再一次的围剿，很多隐藏在各宗派与部堂里的不老林余孽被揭穿了身份。

    从朝歌城到果成寺，从千里风廊到益州，无数场隐藏在夜色里的战斗几乎同时开始，不知道有多少人悄无声息地死去。

    但没有人能找到太平真人，甚至连一点痕迹都没有，他仿佛平空消失了一般。

    冬天过后自然就是春天，千里风廊起了一场大风。

    与往年世人避风不及不同，这一次很多宗派以及朝廷的代表却是逆风而至，纷纷前往一茅斋。

    井九在朝歌城对柳十岁说过，布秋霄那边有事，而且是好事。

    这件事情便是成圣。


第十八章恨不能孤家寡人


    一茅斋书生成圣比青山通天与中州大乘更重要，天地提前便显现出了各种征兆。

    这场大风便是其中一种，今年的荷花居然在初春便提前盛开又是一种。

    小荷摘了一片荷叶，又用荷花揉出汁液来，仔细忙了半宿，终于蒸好了香甜的荷叶饭，开心端到柳十岁的身前。

    因为山村血案的事情，柳十岁这些天的心情一直有些低落，她不知如何开解，只能在吃食方面格外用心。

    好在柳十岁不像井九，对吃东西还留着几分兴趣，总算是没有让她的心意白费。

    看着柳十岁吃的香甜，小荷觉得好生满足，把书桌上的纸墨收拾了一下，走到窗边去检查符纸还能维持多长时间。

    最近这段时间的风太大，必须用符纸摆出避风阵，才能不被侵扰。

    至于她开的这间客栈当然没有什么生意，顾清当年替她挑的地方再好，也禁不住天地的打扰。

    她来到窗边，见着前方山里生出数道清光，紧接着看到了几名修道者，神情微异道：“中州派居然也来人了？”

    柳十岁走到窗边望过去，视线落在一名瘦高老者的脸上，与当年在云台里背下来的那些卷宗一对照，便确定了对方的身份，说道：“任千竹，当年是化神境巅峰，但这百年里不知因何晚来发枝，竟是连破三境，已经是炼虚上境。”

    小荷听着对方竟是炼虚上境的大强者，紧张说道：“那岂不是中州派的大人物？”

    柳十岁说道：“以前谈真人不喜欢他，这些年才算是得了些权柄，越千门死后，他在云梦山的地位更高。”

    一百多年前，井九与布秋霄在旧梅园搭成协议，一茅斋不再干涉皇位之事，在中州派看来这便是背弃盟友的行为。

    那之后，一茅斋与中州派的关系自然不复当年亲近，后来布秋霄在朝歌城亲自守了井九十年，双方更是快要撕破脸。

    今次中州派让任千竹来庆贺布秋霄成圣，明显是想要修复两家宗派之间的关系。

    青山宗现在给中州派的压力太大，井九回到青山干脆利落地击败方景天，也没有让青山内耗太严重。

    想到这件事情，柳十岁的心情稍微松快了些，说道：“中州派再如何挣扎也没意义，终究都不是公子的对手。”

    小荷心想谈白二位真人可是朝天大陆最顶尖的人物……好吧，她已经习惯了柳十岁对井九的盲目信任或者说崇拜，眨了眨眼睛，问道：“那你和这个任千竹比呢？”

    柳十岁说道：“他是中州派的资深长老，我自然远不如他，不过有不二剑与管城笔，我应该能杀了他。”

    ……

    ……

    这里是千里风廊的入口处，但没有什么森严的看守，山色河景寻常美丽，只是新生的青草都被风压平了下去，看着有些可怜。想来这里平时风小的时候，说不定还有很多游客。

    任千竹轻拂衣袖，把扑面而至的大风驱散，看着那座客栈以及紧闭着门的那些商铺，在心里想着这些。

    走过客栈，沿河而行，没有多长时间便来到了一座湖畔。

    湖面生着无数波涛，一道一道地横亘而至，看着颇有威势，浪声惊人。

    湖边生着柳树更是被吹的不停狂舞，叶子尽数落光，就连柳枝的皮都剥离了不少。

    “千里风廊果然名不虚传，据闻到了风廊深处，风势更疾，更有着下界的阴气，刺骨寒魂，如罡风一般，在那里修行，磨炼心志的效果比青山剑峰也差不到哪里去。”

    任千竹对随行的弟子们说道：“我已传书入斋，应该还需要段时间，你们在此间各自修行，感悟一番。”

    弟子们领命应下，自去树林里静坐养神。

    扑楞扑楞。

    一只红鸟逆风而至，落在一棵柳树上，低头梳理了一下自己的羽毛。

    任千竹站在树下，看着湖上的巨浪，仿佛无所察觉。

    红鸟抬起头来，乌溜溜的黑眼珠轻轻一转，口吐人言：“冷山地底那边如何？”

    任千竹依然对着湖面，神情却恭谨了很多，应道：“当年安排的那名散修莫名死了，那件用鳞片制的法宝也应是毁了，无法确定火鲤的位置。”

    红鸟说道：“即便找到火鲤，也需要找到控制它的方法，不然那道屏障极难摧毁。”

    任千竹神情凝重说道：“越千门死后，白真人更加信任我，但控制火鲤的方法只有她知道，连谈真人都不知道，她不可能告诉我。”

    “那就算了。”

    红鸟从枝头飞起，顺风而去，很快便变成一个小黑点，消失在风廊入口处。

    任千竹依然没有动，静静看着湖面的巨浪，很久后才收回视线。

    原来他也是不老林的人。

    难怪去年越千门在朝歌城拿还天珠的时候，会被太平真人掌握行踪，继而杀死。

    ……

    ……

    那只小红鸟飞到了千里风廊入口处，落在了那间客栈的檐上。

    狂风吹得它羽毛乱翻，朱色浓浅不定，反而很是可爱。

    它缓缓转首望向风廊深处。

    一茅斋就在那里。

    再过些天，布秋霄便会成圣，在那之前，这里的天地气息会发生剧烈的变化。他只需要选择任意一刻，伤到布秋霄的本体，取到他的圣人之气，破掉一茅斋镇压冥界通道的阵法，便能把这场大风送到冥界。

    风是气的流动，没有任何杀伤力，哪怕是带着阴寒意味的罡风，对冥界也不会造成任何伤害。

    他要借的是风势。

    只有这场大风才能把冥河里的火焰尽数点燃。

    狂暴燃烧的冥河如果遇着东海的无尽海水与通天杀阵里的满天血雾，会发生怎样的事情？

    便是他想着那个画面都有些喜悦。

    他首先要解决的问题是怎样才能靠近布秋霄。

    如果他跟着任千竹进一茅斋，应该能瞒过那些书生的眼睛，问题在于任千竹也无法靠布秋霄太近。

    想着这些事情，小红鸟在檐上不停地踱着步，发出啪啪的轻响。

    ……

    ……

    啪啪，啪啪。

    小荷抬头望向屋顶，说道：“往年也没这么大的风，石子都被卷了起来，你听，打的真厉害。”

    “是挺厉害的。”

    柳十岁右手握着管城笔，左手握着微微颤抖的不二剑，看着桌上的那张纸说道。

    小荷不知道发生了什么事，有些奇怪地看了他一眼。

    柳十岁保持着这个姿式，沉默了很长时间，最终他还是选择放下了手里的笔与剑。

    那张纸上是他抄写的一篇前人古赋，说的是正气入星汉、国士本无双。

    在这一刻，他心里想的是另外一句话恨不能孤家寡人。

    如果他只是一个人，绝对不会放下管城笔与不二剑，就算稍后会战死，至少能通知一茅斋里的同窗们，警告先生一声。

    屋顶的石子撞击声与滚动声忽然停了，小荷看了眼窗外，发现风还在继续，不禁有些疑惑。

    又是啪的一声轻响，屋顶一片瓦片破掉，狂风与天光一道灌入，发出凄厉的啸鸣。

    那只小红鸟飞了进来，挥动着翅膀，风声顿时消失。

    伴着一道清光，红鸟落在地上，变成了一个红衣少年。

    小荷猜到对方的身份，脸色变得异常苍白，下意识里向后退了几步，站到了柳十岁的身旁。

    太平真人对她笑着说道：“那年烦你带我去摘了些莲花，还没有谢你。”

    ……

    ……

    （今天带着全家人正式踏上旅途了，十个人，两台车，我感觉到压力很大啊……）


第十九章百年结果


    小荷紧张到了极点，哪里说得出话来，只知道不停地摇头，也不知道是说不用谢，还是说我根本没想帮你，是被你逼的……

    柳十岁把她护到身后，看着太平真人说道：“说吧。”

    太平真人走到书桌前，拉开椅子坐下，看着他似笑非笑说道：“你难道不应该喊我一声师祖？”

    柳十岁说道：“我早已从白如镜门下离开，与你更无任何关系。”

    太平真人说道：“那从景阳那边论呢？”

    柳十岁说道：“他是我家公子，与你何干？”

    太平真人看着他微笑说道：“没有一见面便喊打喊杀，看来这么多年过去，你还是成熟稳重了不少。”

    “我打不过你。”柳十岁给出了一个最简洁明快的解释。

    太平真人看了他两眼，说道：“你体内异种真气的问题已经完全解决，境界不在赵腊月与卓如岁之下，已经算是修行界真正的强者，难道就不想尝试一下？”

    很多很多年前，柳十岁与小荷寓居在果成寺外的菜园里，按照井九的吩咐修行佛法，以求镇压住体内的异种真气。就是在那个时候，他第一次认识了太平真人，并且从对方那里得到了很多指点。

    当然，这并不影响后来他跟着赵腊月，把太平真人从果成寺一路追杀到大泽。

    “公子在朝歌城都没能杀死你，我当然远不如你。”

    柳十岁的解释依然是那样的简单，而且明确，显得非常有说服力。

    太平真人忽然说道：“我们先吃饭？”

    当年在果成寺外的菜园里，他去给柳十岁解经的时候，每次都要吃顿好的，酒也要喝佳酿。

    小荷有些害怕地看了柳十岁一眼。

    柳十点盯着太平真人，点了点头。

    小荷鼓起勇气从他身后站了出来，远远绕开太平真人坐的地方，向楼下走去。

    太平真人说道：“如果还有跳水泡菜，不妨多夹些。”

    就是这么简单的一句话险些把小荷吓哭了，她双腿有些发软，扶着墙壁才艰难地走下了楼。

    “你就不担心我缠着你，她跑了出去？”柳十岁盯着太平真人的眼睛说道。

    “狐妖至情至性，你为了她能活着大逆本性不向我出手，她又怎么舍得丢下你让你一个人死？”

    太平真人看着他的眼神里满是对世情人心的洞悉与同情。

    柳十岁看着纸上的那篇古赋，没有说话。

    太平真人微笑说道：“你是景阳这一世第一个带在身边的人，但说起来我一直觉得你和我更像。”

    柳十岁说道：“公子说过。”

    太平真人继续说道：“从浊水除妖，到叛门别投，再到回归青山，如是种种，我也曾经历过。”

    柳十岁说道：“公子也说过。”

    太平真人说道：“那我想做的事情，他有没有详细对你说过？”

    柳十岁抬起头来看着他说道：“如果你想通过类似的这些经历，告诉我人心的险恶，说服我赞同你的理念……你就不该杀了村子里的所有人。”

    太平真人笑了笑，说道：“你觉得那些人不该死？”

    柳十岁盯着他的眼睛说道：“不可能是所有人，更不可能是那些什么都不懂的孩子。”

    太平真人说道：“你说的对，所以我不应该说该不该死，而是应该说他们死不死对这天地有何意义？”

    柳十岁双拳微微握紧，说道：“你是有大智慧的人，应该知道对我说这些也没有意义。”

    太平真人看着他平静说道：“我当年经受那些劫难的时候，是一个人。我没有师父，没有同伴，没有帮手，景阳他们都还不够强大，而你今天能在这里对我说这样的话，只不过是因为你的运气比我好，当你经受这些劫难的时候，景阳都帮你顶了下来，不然你觉得你还会是现在的你吗？”

    如果柳十岁在浊水底吃了那颗妖丹、被关进剑狱之后，没有顾清让猴子去搬救兵。

    如果他回到青山之后，没有井九带着神末峰顶住方景天的压力。

    如果他再次被关进剑狱之后，没有井九帮他从隐峰逃走。

    如果没有井九，就没有后来的果成寺与一茅斋……那么他会吃多少苦？

    这些苦处合在一起再乘上十倍，大概就是太平真人当年吃过的苦。

    柳十岁沉默了会儿，说道：“我知道你一直想让我变成你这样的人。”

    很多年前他叛出青山，便得到了西王孙的信任，直接领入云台重地，这便是太平真人的意思。

    太平真人说道：“因为我很想看到，他最看重的传人变成了我这样的人，他会有怎样的感受。”

    柳十岁说道：“你还想杀了赵腊月。”

    太平真人说道：“不错，因为赵腊月就像是第二个他。”

    柳十岁有些不解问道：“扮演这种神明一般的角色，暗中影响我们这些人的人生，你觉得很有趣吗？”

    太平真人说道：“你为何不去问他？”

    柳十岁说道：“公子从来不会要求我做什么，只会告诉我可能发生什么，让我自己做选择，不管是当年还是现在。”

    太平真人微笑说道：“可最终你们还是无法摆脱我们两个人的影响，不管当年还是现在。”

    “不……你们都影响不了我。”

    柳十岁说道：“公子曾经说过我比你们两个都要强，虽然我不知道自己强在哪里，但我相信他。”

    不管遇着什么事，听到什么话，太平真人的脸上始终都带着那份亲切的、干净的笑容，直到这时候，他终于忍不住挑了挑眉，准备说些什么。就在这个时候，楼梯处传来小荷怯生生的声音：“要不然吃完饭了再聊？”

    今夜的菜很是丰盛，极次于井九与赵腊月去果成寺菜园的那一次，跳水泡菜更是装了足足三大碗，看着便让人垂涎欲滴。

    太平真人竖起筷尖，在鱼腹上划下一整条拖泥送进唇里，美美地吃了下去，有些含混不清说道：“你知道当年浊水里的鬼目鲮是从哪里来的吗？”

    柳十岁抱着饭碗，骤然警觉，说道：“听说是被冥界的人驱游过来的。”

    太平真人用勺子盛了些青菜煎蛋汤，呼噜噜地吃了，又问道：“那颗妖丹旁边的血魔教秘法呢？”

    柳十岁放下饭碗，盯着他的眼睛说道：“那是西王孙用来诱叛青山弟子的手段。”

    太平真人又夹了一块腊肉，送进嘴里卟哧卟哧地嚼了，说道：“南趋老儿一脉常年躲在雾岛上，去哪里找到血魔教的秘法？至于这种诱叛手段，难道你不觉得有些眼熟？噫，这腊肉不错，用的松柏枝极上等。”

    柳十岁越来越心惊，说道：“难道那些都是你的手段？那又能如何？”

    “那颗妖丹和血魔教的秘法，你觉得就这么简单？”

    太平真人放下饭碗，擦了擦嘴，又喝了口浓茶，看着他说道：“你应该知道我曾经在果成寺做过一任住持，略通佛法。”

    略通佛法自然是自谦之词。

    佛法在很多时候，说的就是因果二字。

    而果成寺佛法里，最玄妙难言的是两心通。

    太平真人看着柳十岁笑了笑，说道：“当年浊水底的妖丹与血魔教秘法是因，今天我便要来摘你这只果。”

