
第二十三章故地重游


    阿飘的修为境界稍差些，被烫的有些说不出话，只能对着柳十岁竖起大拇指。 

    平咏佳则是满脸赞叹与仰慕说道：“不愧是大师兄，剑法真好。” 

    元曲忽然想到很多很多很多很多年前，那次试剑大会之后，他曾经与顾清讨论过神末峰的排序问题，下意识里看了顾清一眼。 

    顾清神色如常，就像是没有听到平咏佳的话，元曲还是有些不安，又吃了些肉，便放下筷子，向着崖边走去。 

    来到竹椅旁，他蹲下身子，轻声说道：“依照门规，大典当天，您需要拿出承天剑，接受所有青山弟子的朝拜，您看……” 

    顾清刚从朝歌城回来的时候，便说过这个问题。 

    谁有承天剑，谁就是青山掌门，这是当年井九用来堵方景天的原话，不管是因为门规还是这句话，承天剑总是要现世的。 

    井九摸了摸阿大，说道：“就这么办。” 

    阿大闭着眼睛，紧紧抱着寒蝉，就当是睡着了，没有听到这句话。 

    没用多长时间，火锅便吃完了，适越峰的弟子过来收拾残局，同时带来了一位适越峰长老与几名清容峰的少女弟子。 

    那位适越峰长老对井九恭谨行礼说道：“掌门真人，您的礼服已经制好了，请试穿一下可否？” 

    清容峰的少女弟子们压抑住紧张与好奇、兴奋，抱着手里的华服款款拜倒。 

    井九没想到做青山掌门居然这么麻烦，看了元曲一眼。 

    元曲赶紧解释道：“一百多年前那次，柳词真人离世不足十年，依门规一切从简，今日……” 

    听人解说青山门规也是件极麻烦而无趣的事，当年井九不愿见元骑鲸便有这方面的原因，他直接从竹椅上站起身来，对那名适越峰长老无奈说道：“快些。” 

    看着洞府石门缓缓关闭，卓如岁等人对视一眼，差点笑出声来。 

    柳十岁拿着不二剑在衣袖上擦了擦，然后在手腕上一扣，重新变成剑索。 

    如果放在以前，不二剑今天被拿来切了这么多肉，也没有被仔细清洗，必然会极为恼火，震动不停，但今天可能是因为离井九太近，显得极为老实。 

    柳十岁走到崖畔，站到赵腊月身边。 

    赵腊月看了他一眼，没有说什么。 

    这一百多年里，除了井九在果成寺昏迷不醒的时候他们曾经有过一番长谈，其余的时候很少见面。 

    但他们是最早追随井九的人。 

    更准确地说，他们本来就是景阳当年留给青山的人。 

    从这个意义上来说，他们的关系也是特殊的，有种非常独特的默契。 

    他们曾经在桂云城里联手杀死过洛淮南，联手追杀过太平真人，彼此之间不需要言语，便能知道对方想做什么。 

    但今天赵腊月有话想要对他说，因为那非常重要。 

    “他可以走了。” 

    听到这句话，柳十岁沉默了会儿，说道：“那就走吧。” 

    大道不必一直同行。 

    “他走后你想做些什么？我是指除了修行之外。”赵腊月看着他问道。 

    柳十岁望向云海的那边。 

    那是遥远的天边。 

    “我想呼风唤雨。” 

    “嗯？” 

    “我想一瞬千里，我想遨游四海。” 

    柳十岁笑了笑，说道：“我还想睡在梦里，醒在梦境。”（注：法老的我想） 

    在梦里沉睡，醒来是现实。 

    若现实如梦境，那便是好的。 

    反过来想，则是梦还身前疑入梦的意思。（注：我的。） 

    赵腊月明白这四句话，却不明白他有何指。 

    便在这时，伴着沉重的摩擦声，洞府石门再次开启，井九走了出来。 

    那位适越峰长老与几名清容峰的少女捧着华服跟在身后，脸上满是不安的神情。 

    “怎么了？”赵腊月迎了上去。 

    井九说道：“不喜欢。” 

    赵腊月上前替他整理了一下衣领，说道：“是啊，你还是穿白的好看。” 

    柳十岁看着这幕画面，又笑了笑，没有说什么。 

    …… 

    …… 

    在神末峰住了三天，柳十岁说要去其余诸峰逛逛。 

    他已经一百多年没有回来过了，顾清等人很理解，井九躺在竹椅上摆了摆手。 

    猿猴们忽然大声叫了起来，顾清听了听，发现无甚意思，便没有理会。 

    柳十岁没有驭剑，顺着石阶而下，负着双手，看着崖间的藤蔓与流下来的细水，似乎对什么都很感兴趣。 

    没走多长时间，便来到了一座有些古旧的木屋前，他停下脚步，走进去看了看那些黑茶，自言自语道：“这就是顾清修的那间房子吗？” 

    木屋外，猿猴们的叫声此起彼伏，他向窗外看了一眼，皱眉说道：“真是聒噪。” 

    整个世界顿时变得安静下来。 

    离开木屋，柳十岁继续向峰下行走，初春时节，又有青山大阵，山风清凉宜人，他却取出了那把折扇慢慢摇着，隐隐可以看到扇画上似乎画着一朵花。 

    青山九峰，神末峰最孤，只有清容峰在相对较近的地方，就这样望着它。 

    柳十岁来到清容峰下，对值守的清容峰弟子报上名号，说想上峰游玩一番。 

    那些清容峰的少女知道他就是传说中的柳十岁，很是吃惊，赶紧向他行礼，表示不用通传师长，请他自便。 

    看着他消失在山道上的身影，这些少女们再也控制不住心里的情绪情绪，纷纷议论起来。 

    “听说柳师叔的道侣是位狐妖，所以才没能留在青山，今天一看他满身正气，哪里像妖邪之辈？” 

    “娶狐妖不代表自己就是妖，现在朝歌城里的神皇陛下便是狐妖生的，又能如何？” 

    “说起来柳师叔摇扇子的模样，真不像是修道中人，更像个书生。” 

    “你这个小傻瓜，柳师叔现在是一茅斋的大人物，本来就是书生啊！” 

    …… 

    …… 

    柳十岁自然不知道那些少女在身后议论什么，在山道上缓步行走着，遇着花便停下闻一闻，看着古松便伸手摸一摸，显得颇有兴致。 

    时隔多年，再次回到青山，他就像个孩子一样，对所有的景物与变化都充满了好奇。 

    待他来到梨涧谷时，有位清容峰长老在那里迎着他。 

    柳十岁说道：“师姐，听闻梨花酿味道极佳，能不能赏些与我喝？” 

    那位清容峰长老微微一怔，示意弟子去山洞取了罐酒。 

    柳十岁行礼致谢，拎着那罐梨花酿飘然而起，便来到了秋语台上。 

    秋语台是清容峰第二高的地方，天气好的时候，可以很清楚地看到峰顶那块黑色的巨石以及石后的那株花树。 

    如果运气好或者不好，甚至还能看到清容峰主南忘。 

    今天的天气很好。 

    柳十岁坐在秋语台的亭子下，缓缓饮着至清至纯的梨花酿，微笑看着那边。 

    雾气渐散，显露出清容峰顶的画面。 

    南忘倚在黑石上，提着一个小酒壶，看着天空不知道在想什么，意甚闲适，不复当年醉态酣然的模样。 

    柳十岁看着那处，眼里都是温暖的笑意，饮了口酒。 

    有清风徐徐而起，拂落花树上的花瓣，纷纷洒洒落在南忘身上，如轻抚一般。


第二十四章我见青山


    “这位柳师叔真是个怪人，来峰间赏景倒罢了，居然开口便要峰主最喜欢的梨花酿，还真是不把自己当外人。”

    一名清容峰少女看着秋语台上的那个亭子，细眉微挑说道：“这时候还敢盯着峰主看，难道就不怕惹得峰主不喜，将他打杀了？”

    那位长老说道：“休得胡言乱语，放尊重些，要知道他可是掌门真人最得意的传人。”

    那位少女眼里满是不敢置信的神情，说道：“景阳祖师最得意的传人不是神末峰主吗？”

    那位长老说道：“柳师弟与神末峰主的境界孰高孰低无人知道，但他肯定是掌门真人最信任的人。”

    ……

    ……

    喝完那罐梨花酿，柳十岁便离了清容峰，去了云行峰。

    云行峰里剑意太盛，除了赵腊月等极品人物之外，无法在里面长期修行生活，所以长老弟子们都生活在峰下。

    那片宅院里到处都可以看到青烟，能听到法器轰鸣的声音，都是修复飞剑的动静。

    柳十岁报上身份，求见云行峰主。

    前任云行峰主金思道自然无脸再留在这里，但也没有勇气进隐峰，最终选择了出外云游。

    现在的云行峰主是平咏佳，他在神末峰赖了好几天，最后还是被顾清赶到了这里，哪怕赵腊月曾经暗示过他可以住在神末峰……顾清用的理由是门规，而且平咏佳的修行与所有人都不同，就应该在这里。

    前些天，柳十岁与平咏佳还在神末峰里一起吃火锅，不知道这时候为何又要见他。

    那些长老与弟子们听到柳十岁的要求，苦笑连连，说道新任峰主来了之后什么话都没有说，直接上了峰，便再也没有下来。

    听到这个答案，柳十岁觉得好生有趣，婉拒了众人的陪伴请求，自己一个人向着云行峰上走去。

    云行峰就是剑峰，峰里除了石头便是剑，没有花草树木，也没有溪流美景。

    所以与在神末峰和清容峰不同，这一路上他没有看什么风景，很快便消失在云里。

    没过多长时间，他便到了剑峰极高处，阳光终于可以穿透云层，把荒芜的山崖照亮。

    几只铁鹰发出金石相击般的叫声，振翅飞起，绕着山崖不停飞舞。

    柳十岁走到崖前，看到了并排的三个洞口，有些好奇地坐进了左手边的那一个，摸了摸四周紧密的石壁，心想这和果成寺里面壁的苦行僧也没什么区别。

    他跳了下来，走到最右手边的洞前，歪头望向里面闭着眼睛、仿佛沉睡的平咏佳。

    他看了很长时间，最终还是什么都没有看出来，直起身体摇了摇头，自言自语道：“真是有些古怪。”

    然后他便下了云行峰，仿佛就是专程过来看平咏佳一眼。

    接下来他去了适越峰，找到一片看着已然荒芜的药园，在某块石头下摘了片明显不凡的七叶莲，送进嘴里生嚼了，然后去了一间停火多年的废弃丹房，在某个架子下面摸出一瓶丹药尽数倒进了腹中。

    不管是那片荒芜的药园还是那间废弃丹房，都在适越峰极偏僻的地方，根本无人打理，就连适越峰的长老弟子都不见得知道其存在，也不知道柳十岁是怎么能知道这两个地方，还能从里面找到那两样东西，更令人不解的是，那片七叶莲与那瓶丹药的药力应该极为霸道，他就这么服了下去，难道就不怕出问题？

    柳十岁吃完丹药后，在丹鼎里静坐了片刻，稍微消化了些药力，便从丹房后方的窗子里跳了下去。

    山风呼啸扑面而至，接着便是常见的云雾，啪的一声闷响，他的双脚落在实地上，却不是峰底，而是一道隐藏在云雾里的石梁。

    石梁上那些如竹叶般的足迹早就已经被百余年的山风拂没。

    柳十岁顺着石梁走到昔来峰，没有惊动任何人，去了后峰某处，取了些书册看了片刻。

    接着他去了两忘峰，顺着那道绕崖而上、没有任何分岔的山道向着峰顶而去。

    见着天空里的剑光与那些年轻有朝气的弟子，他的眼里露出欣慰的神情。

    来到峰顶，便再无去处，顾寒闻信离开洞府来到崖边，还没有来得及与他说句话，便见着一道明亮至极的剑光照亮天空，投往了远处的上德峰。

    一名两忘峰弟子带着羡慕与向往的神情说道：“那就是不二剑吗？”

    顾寒点了点头。

    有弟子带着些不服说道：“掌门真人也是偏心，柳师叔现在已经是一茅斋的人，不二剑是青山重宝，怎么还能由他保管？”

    顾寒面无表情看了他一眼，说道：“如果你知道他曾经为青山立下多少大功，便不会有这样愚蠢的问题。”

    ……

    ……

    上德峰的崖壁上到处都是积雪，就连空气都是那般寒冷，吸一口进去，仿佛吞下了无数把小刀子。

    雪松簌簌而动，落了一场小雪，柳十岁没有理会脸上与身上的雪屑，深深地吸了口空气，流露出想念与满足的神情。

    他悄无声息经过上德峰弟子们的居所，掠向后峰那片陡峭的崖壁，落在一块大石上。

    很多年前，元曲与玉山曾经在这里看过星星。

    柳十岁不知道这件事情，站在石上看着青山诸峰，神情渐渐冷峻，就像是上德峰的风雪，然后他转身一闪便消失在了崖间。

    那道天光从极高处落下，照亮地面。

    尸狗静静趴在那道天光下，如一座黑山。

    剑狱一切如常，还是那样的安静。

    仿佛没有人来过。

    那道通往隐峰的门不知何时却已经开了。

    柳十岁行走在青青的丘陵与矮峰之间，最终驻足于一片野花之前。

    那片野花生得极好，满山遍野，甚至有些遮天蔽日的感觉。

    他没有拾起野花间的那根竹笛，只是静静看着那座山峰某处。

    隔着花海、黑土与石壁，他看到了昏睡中的方景天。

    他踩花而起，带着花香上了仿佛静止的云海，破海而前，来到了极遥远处的那座石山前。石山里有很多洞穴，洞穴里有很多青山前人的遗蜕，都是未能通天而死，至于青山历史上那些曾经通天、却未能飞升的强者，大部分都像柳词与元骑鲸那样，化作了春雨冬雪或者光点。

    “如果我死了，不会化作虚无，将一切归还给这个世界。”

    柳十岁说道：“到时候就把我放在这里，将来若有哪个青山弟子需要，过来吃我一口肉，还能有些用处。”

    不知道他为何要说这样一句像是遗言的话。

    隐峰无人，也不知道他这句遗言是说给谁听的。


第二十五章大典


    狂风呼啸不停，一茅斋里的古柏有阵法保护，不担心会倒下，但窗外远处的那些柳枝早已尽数横了起来，而且已经断了很多，就像是激流里的水草。

    小荷坐在窗前，看着这幕画面，心里如湖水一般生起无数惊涛骇浪，却不敢有任何显露，紧紧地咬着嘴唇，隐有血迹。

    那颗红宝石耳坠，在她的耳垂下轻轻摇摆着，就像是血凝成的一般，美丽至极，又有些诡异。

    ……

    ……

    深海里的风浪更加险恶，如碧蓝色的巨墙，不时出现，不时落下，不知轰死了多少鱼群。

    大漩涡里的轰隆声更加震耳欲袭，仿佛雷鸣一般，却掩不住高空里阴凤的啸鸣。

    受到凤啸与羽符的召引，越来越多的妖兽从海洋各处游了过来，在海面上形成无数道白线。

    最先抵达的数只妖兽已经在漩涡畔血解而死，散发着强烈的血腥味道，竟连向着地底不停涌落的无数海水都无法冲淡。

    ……

    ……

    这里是大海极深处，便是如此巨浪，想要传到朝天大陆也得是多日后的事情。

    东海畔风平浪静，初春的风微微拂着野草，崖壁上的那些黄色符纸轻轻颤动，连哗哗的声音都没有。

    果成寺讲经堂首座与那位水月庵的师太坐在深草之中，气息宁静至极，仿佛已与天地合为一体。

    除了像水月庵主这样的通天境界大物，别的修行者就算来到通天井畔，也无法发现他们的存在。

    之所以如此，是因为他们的气息已然与此间的符意完全相同，伴着轻声的吟唱，那些黄色的符纸正在渐渐变淡，更可怖的是，那些深深刻在崖壁里的经文也在变淡。

    仿佛有一场无形无声的罡风正在不停侵蚀着那些崖壁，比正常岁月流逝速度快无数倍地抹灭所有痕迹。

    安静的东海深处，玄阴老祖闭着眼睛，静坐在海水里，稀疏的头发随暗流飘动，如被鱼群啄食过多的水草。

    一道极其幽暗的气息从他的身体散发出来，却并未远离，渐渐凝结成黑烟，把海水染成墨般的事物，看着极为可怕。

    ……

    ……

    禅子不在果成寺在雪原，水月庵主乘着青帘小轿去了青山。

    掌门大典正式召开，天下各宗派的代表都去了那里。

    果成寺、风刀教也派出了代表，镜宗与悬铃宗这些与青山亲近的宗派自然也到的极早。宝通禅院与别的一些少理世事的宗派也来了，就连昆仑派都来了，还有像三都派、清风楼这样的小宗派没有拿到请柬也赶了过来。

    天光峰石林前的高台上坐满了客人，只有像水月庵主、大泽令这样的大人物才有资格在峰顶有座，当然像雀娘与瑟瑟这样的人会得到特别的照顾。

    峰顶最好的位置却没有留给那顶青帘小轿。

    神皇景尧坐在椅子里，明金二位供奉以及鹿国公等朝中大人物安静地随侍在旁。

    这是修行界最盛大的一次聚会，无论是当年的中州派问道大会还是无疾而终的上一次青山大典都不及此次。

    天地佳时未至，大典还没有正式开始，不时有人会望向天空里，不知道是在期待什么还是警惕什么。

    高空里的云层忽然变得有些凌乱，生出无数道飞絮，然后渐渐分开，显露出一艘巨大云船的身影。

    中州派到了。

    看着这幕画面，有些人面露释然，有的人则是更加紧张，尤其是当他们感觉到那两道极其高远强大的气息之后。

    谈白二位真人同时到访，这是准备做什么？

    众人猜疑不定的时候，青山群峰里忽然生出一道极其森然的气息，从北到南缓缓移动，仿佛要把天空切开一般。

    中州派的云船以最快的速度后撤，直至数百里之外才缓缓停了下来。

    天空没有被切开，这只是青山剑阵开启了一条通道。

    谈真人从天空里走了下来，落在天光峰顶，与广元真人、南忘揖手为礼。

    广元真人认真还礼，南忘理都不理。

    紧接着，天光峰顶出现一团云雾，雾里隐隐可以看到一个女子的身影，看不清楚容颜。

    除了在雪原的刀圣曹园与禅子，世间所有的修行强者都到了。

    如果这些修行界的强者忽然发难，必然是一道难以想象的力量。

    青山宗对此却是丝毫不惧，不然也不会把谈白二位真人放进来。

    当年在朝歌城，无数人亲眼目睹过万剑齐下的那幕画面。

    仙人都会被青山剑阵杀死，谁敢在青山放肆？

    没有人想过，各宗派强者都来到了青山，这意味着朝天大陆现在很空虚。

    空虚这个词一般是用在防御上，那朝天大陆的敌人又在哪里呢？

    ……

    ……

    南忘看着那团云雾，冷哼一声，想要嘲讽对方几句，却不知该怎么说。

    她是南蛮部落的真神，胜在一个蛮字，言语上的本事着实不怎么样。

    这时，峰顶响起一道不大不小的声音。

    “我一直很好奇一个问题。”

    卓如岁看着过南山一脸无辜说道：“难道谈真人当年与她拜堂成亲的时候，也没见过她长的究竟咋样？”

    过南山真正无辜地看了他一眼，心想你说便说，为何每次都要与我说？

    有些青山弟子听着卓如岁的话，有些不安，心想难道这便是要当场开打的意思？

    而像大泽令等修行界的大人物却反而放下心来，因为……白真人没有一掌把卓如岁拍死，这就表明了今天中州派的态度。

    中州派想借此次掌门大典向青山释放善意，更准确来说他们是来求和的。

    ……

    ……

    清雅的礼乐声响起，云海微动，自有肃然气息。

    广元真人拂袖，回日剑破空而去，在天光峰顶承接日光，变得无比明亮。

    南忘弹指，无数道剑弦生出，微散日光，凝成锦瑟剑，静静悬着。

    紧接着，无数破空声起，青山各峰长老与弟子纷纷召出飞剑。

    一时间，碧蓝的天空里出现千道飞剑，形状各异，剑意不一，合在一处却是森然至极。

    看着这等阵势，各宗派修行者震撼无语。

    就算方景天废了，现在青山宗还有三位通天大物、三位镇守大人，更可怖的是还有七十余名破海强者，更有数位破海境巅峰！

    再过百年，这将会是什么样的阵容？

    ……

    ……

    崖壁后有脚步声响起。

    无数道视线望了过去。

    白衣轻飘。

    井九走了出来。

    赵腊月站在他的右手后方，没有抱猫。

    跟在他后面的是顾清，抱着剑。

    元曲抱着掌门大典需要的金册。

    卓如岁抱着自己，大摇大摆地走了过去。

    大概是不方便的缘故，阿飘没有出现。

    平咏佳还在剑峰沉睡，如百年前一样，完美地错过了这场大典。

    有很多视线落在了井九的左手后方。

    柳十岁站在那里。


第二十六章还是我来吧


    各宗派的修行者来到青山后，没有发现一茅斋的书生，生出了很多疑惑。

    就算布秋霄正值成圣的关键时刻，但以一茅斋与神末峰这百余年的关系，总要派些弟子前来才是。

    直到这时候看到柳十岁，众人的疑惑才得到了解答。

    谁都知道柳十岁与井九之间的关系，他现在又是一茅斋的大人物，这个安排确实极为妥当。

    有些心思阴暗的人则想的更多些。

    最受布秋霄喜爱器重的弟子便是奚一云与柳十岁，将来的继任斋主肯定就是在他们两个人当中挑。据说一茅斋内部因为此事已经分成两个派系，奚一云与柳十岁表面上毫不在意，依然亲近，互相尊敬，但谁知道暗底里如何？

    现在布秋霄无法视事，如果是奚一云让柳十岁来参加青山大典，是不是想借此表明些什么意思？

    不理那些人在想些什么，青山大典还要继续。

    大泽令做为修行界宾客代表致辞，各种颂词，却没有人觉得过谀，因为……那些颂词的对象是井九。

    那些仿佛史书般的颂词，就像花朵一样在天光峰四周飞舞着，带起云海里的丝絮。

    人们看着峰顶的那个白衣男子，心情有些复杂，有仰慕有敬畏，更多的却是惘然。

    哪怕再活一世，这个白衣男子依然是朝天大陆最了不起的人物，还是景阳真人。

    当然，终究还是有了些变化。

    景阳真人当年不问世事，常年隐居在神末峰里，没有留下传人。

    这一世的井九还是很懒，却弄出了很多事来，还收了很多弟子。

    赵腊月已经是破海巅峰的大强者，柳十岁从气息来看只怕也不在她之下。

    卓如岁不是他的弟子，也是受其影响极深。

    顾清与元曲已经是青山乃至朝廷的重要人物。

    平咏佳已经是云行峰主。

    再加上镜宗雀娘以及那个谁都知道、谁都不敢提的冥界女皇……

    更不要说还有果成寺、水月庵这些外援。

    在人们带着复杂情绪的眼光注视下，大泽令宣读完了颂词。

    果成寺十余位高僧出列，以石塔露水为井九净额。

    接着各宗派代表献上礼物。

    神皇景尧亲自致礼。

    元曲是此次掌门大典的总管，深知井九性情，尽可能地简化了流程，门规里的那些唱礼、演剑都尽数取消，但这些流程依然持续了很长时间，此时太阳来到中天之上，被青山大阵一隔，没有什么炽热的感觉，只觉灿烂。

    广元真人走到石碑前，再次宣读柳词真人留下的遗诏。

    接下来便到了最后的环节。

    井九只需要取出承天剑，接受青山九峰长老弟子的朝拜，便会正式成为青山掌门真人。

    举剑是一个非常简单的动作，便是凡人里的三岁儿童都能做到，天光峰顶的气氛却变得凝重起来。

    百余年前井九便是因为不愿意拿出承天剑，最终被迫离开青山。

    今天呢？

    那时候的井九是破海境界，拿出承天剑很可能被人夺走，太平真人要用承天剑收服他，他当然要稳妥起见。

    现在他已经是通天境大物，战胜方景天后，在很多人看来他只怕已经是通天上境，快要与刀圣、谈白二位真人平起平坐。

    再加上青山剑阵在手，又有什么需要担心的？

    井九没有在意那些落在身上的视线，走到小庐前，转身坐到了椅子上。

    那把椅子纹丝不动。

    赵腊月与柳十岁等人站在了椅子后面。

    “这椅子是我亲手修好的，怎么样，结实吧？”

    卓如岁与顾清并排站着，得意说道。

    顾清看着他微笑说道：“听说这椅子本来就是你弄坏的？”

    这番对话自然无人听到，所有人的注意力都在井九的身上。

    这把椅子是青山掌门之位。

    坐到这把椅子上，是一个极具象征意义、极重要的动作。

    井九却是如此随意。

    就像平时坐到那把竹躺椅上。

    就像以前他坐到宇宙锋上。

    就像躺到顾家的那辆马车里。

    就像与柳词斗嘴。

    就像与元骑鲸大眼瞪小眼。

    就像反手牵住连三月的手。

    井九看着天边，沉默不语。

    天光峰顶一片安静。

    没有一个人说话。

    远处上德峰有截冰柱从洞府上方落下，在地上摔得粉碎，不大的声音传到此间，惊着了好些人。

    井九收回视线，反手拿出了一样东西。

    阳光正盛，照在他的右手上。

    承天果然不是剑。

    是剑鞘。

    鞘上刻着古意盎然的花纹。

    沉静黑暗的鞘口，隐隐散发着极淡却高妙至极的剑意。

    井九握着承天剑鞘的手很稳定，没有任何颤动。

    所有人都知道，他绝对不会放手。

    不管是承天剑鞘还是这座青山。

    广元真人缓缓拜倒。

    南忘拜倒。

    赵腊月拜倒。

    成由天拜倒。

    顾清拜倒。

    ……

    ……

    所有的青山弟子拜倒。

    远处剑峰隐隐传来剑意波动，云雾渐散，想来片刻后便会是万剑来朝的壮观画面。

    青帘微动，水月庵主坐在里面，微微躬身。

    果成寺十余名高僧口宣佛号，合什为礼。

    各宗派修行者或者跪倒在地，或者大礼参拜。

    便是谈真人与雾气里的白真人也微微欠身。

    所有人都对着井九行礼。

    这是对青山宗的尊重。

    是对景阳真人的尊重。

    更是朝天大陆修道者对大道二字的尊重。

    然而。

    天光峰顶有一个人没有动。

    那是最不可能的一个人。

    修行界都知道，他是被井九从那个小山村里带到青山的，他愿意为了井九去死。

    为何今天这样重要的时刻，他只是静静地站在那里？

    赵腊月抬头望向那人，眼神微变。

    广元真人与南忘看着那人，眼里满是不可思议的情绪。

    无数道视线落在那人的身上，带着不解、震惊与惘然。

    没有动的人就是柳十岁。

    当井九举起承天剑鞘的时候，他的唇角微翘，露出一抹意味难明的笑容。

    他静静站椅子的旁边，从始至终都没有动。

    直到所有视线都落在他的身上，他掸了掸衣裳，向前走了一步，看着井九说道：“还是我来吧。”

    ……

    ……


第二十七章天衍四九，人遁其一


    一百多年前，朝天大陆落了场春雨。

    承天剑归青山，插进那块石碑里，带回了柳词的遗诏。

    就在青山宗的大人物们争执不定的时候，忽然有风过峰顶，拂动一件白衣。

    在无数道视线里，井九走到了那座石碑前，踩着元龟的壳站了上去，伸手取下承天剑鞘，然后走到椅子前转身坐下，对所有人说道：“我来吧。”

    一百多年后，还在天光峰顶，还是在相同的地方，有人走到椅子前，对他说了句很相似的话：“还是我来吧。”

    那个人是柳十岁。

    天光峰顶寂静无声。

    人们震惊无语。

    广元真人与南忘的脸色变得苍白无比，因为隐约猜到了一种可能。

    ……

    ……

    “原来是这样。”

    井九看着手里的承天剑，忽然问道：“你认识我多少年了？”

    这是一个很简单的问题，柳十岁却怔住了，有些不确定说道：“一百四十九年？”

    风再次拂过庐下。

    井九抬起头来，静静地看着他，没有说话。

    柳十岁的的眼神发生一丝极微妙的变化，变得清冷了很多，说道：“从云集镇算起，确实是一百四十九年。”

    井九说道：“你知道我问的不是这个。”

    柳十岁的眼里流露出挣扎的情绪，说道：“就是一百四十九年。”

    接下来，他忽然取出扇子，在天光峰顶的清风里不停扇着，仿佛极热。

    “是一百四十九。”

    “确实是。”

    “但那说的是离开青山。”

    “不。”

    ……

    ……

    争吵声随着扇风不停响起。

    人们看着庐下的画面，错愕无语。

    没有人在与柳十岁争执，他是在自己和自己争吵，而且最令人不解的是，他们说的不都是一百四十九年吗？

    忽然，所有的争吵声消失了。

    柳十岁看着井九问道：“大道五十，天衍四九，人遁其一？”

    井九说道：“是的，一百四十九年前你离开剑狱，而我认识了他。”

    柳十岁的眼神变得有些奇怪，说道：“我不相信你能算到所有。”

    井九说道：“不是算到，而是刚好。”

    当年他飞升失败。

    同时，那个人离开了剑狱。

    他穿过地底的河流，去往那个小山村，见到一个十岁的小孩子。

    那个人在云集镇酒楼里被赵腊月的剑索缚住，假死而遁。

    这便是故事的开始。

    距今刚好一百四十九年。

    大道五十，天衍四九，人遁其一。

    井九看着他平静说道：“大道在前，你做的这些事情看起来何其无聊？”

    柳十岁盯着他的眼睛，说道：“我只是拿回自己的东西，哪里无聊？”

    井九静静回视着他，说道：“这是我的东西。”

    柳十岁问道：“如果真是你的东西，你为什么这时候还不收回去？”

    井九的右手握着承天剑，按道理应该随时能够收回去，此时的情形却有些怪异。

    承天剑鞘微微颤动着，发出嗡嗡的声音，落在上面的阳光被震碎成如雪屑般的事物，似乎它也不知该往何处去。

    剑出青山，这里的人们最明白剑是什么。

    不是你握住剑，这把剑便是你的。

    对剑的控制从来不是如此。

    剑的归属也向来不会这般计算。

    井九看着他认真说道：“这把剑是柳词给我的。”

    “柳词把承天剑给了你，不代表就是你的。”

    柳十岁看着他面无表情说道：“因为当年我没有给他，所以这把剑还应该是我的。”

    广元真人与南忘看着柳十岁，脸上的表情极其怪异，有些不确认地问了句：“师父？”

    柳十岁笑了笑。

    还是那张微黑的脸。

    神情还是那样的真挚。

    但就是这样一笑，便仿佛变成了另一个人。

    太平真人。

    ……

    ……

    峰顶的寂静顿时变打破，人们震惊至极，高呼出声。

    “太平真人！”

    “他是太平魔头！”

    是的，只有太平真人才能说出这句话。

    当年他并没有把承天剑传给柳词。

    只不过景阳带着柳词、元骑鲸把他关进了剑狱里。

    没有审判，没有传位，只是偷袭。

    如果从青山道统来说，承天剑当然还是他的。

    一道血红色的剑光照亮天光峰顶。

    没有人明白，那个人明明是柳十岁，为何却变成了太平真人，这是传说里的夺舍，还是控制神魂？

    赵腊月没有想这些，站了起来。

    弗思剑与她的视线一道，对准了太平真人的眉心。

    很多年前，在云集镇的酒楼里，她用弗思剑缚住对方，接着便是一道飞剑从窗外来，洞穿了对方的眉心。

    她不知道对方羽化成功之后，现在境界到底有多高，甚至不知道应该如何杀死对方，只能按照当年的经验做着准备。

    带着清寂意味的宇宙锋也出现在峰顶，随时可能落下。

    那道灰色的曲折怪剑悄悄地隐藏在宇宙锋的身后。

    卓如岁站在元曲身后，伸出右手对准了太平真人的背后，脸上满是兴奋的神情。

    神末峰的弟子们根本没有任何犹豫，便开始准备战斗，其余的青山弟子却处于震惊茫然的情绪里。

    这时候有几名青山长老从人群里奔了出来，对着太平真人跪倒行礼，惊喜呼喊道：“掌门！您回来了！”

    墨池长老心情激荡，也正准备出去行礼，忽然想着这几百年来的事情，缓缓收回脚步，发出了一声痛苦至极的叹息。

    紧接着，越来越多的呼喊声响了起来。

    有人在喊掌门，有人在喊师父，有人在喊师祖……

    不管太平真人被关在剑狱里多少年，不管修行界怎样说他是个无恶不作的大魔头，但对青山宗的某些人来说，他依然是师父，是师祖，是掌门……

    只是祖师爷回来做什么？

    他要争掌门吗？

    那我们应该支持谁？

    这个时候，井九做了一件谁都没有想到的事情他松开了握着承天剑鞘的右手。

    松手，不代表真的放手。

    他无法把承天剑鞘收回去，是因为承天剑鞘受到了太平真人的控制。

    在这种时候，手有没有握着剑鞘并不重要。

    承天剑鞘没有落到地上，静静悬停在他与太平真人之间，微微震动着，发出如野蜂般的嗡鸣。

    井九起身，向崖边走了几步。

    承天剑鞘随之而动。

    太平真人也走到了崖边，与他隔着数丈的距离，彼此并不对视。

    承天剑鞘依然在二人中间。

    广元真人与南忘对视一眼，知道师父与师叔对承天剑鞘的控制力度应该是差不多的。

    赵腊月却看出了更多的事情，知道井九不想他们参与进来，因为他们的境界太低，还是别的什么原因？

    比如说这时候强行出手，可能杀不死太平真人，却会伤害到他附体的柳十岁？

    不得不说，她确实是最了解井九、也了解他与柳十岁关系的人。

    太平真人明显也很了解这一点，才会冒险去千里风廊，付出很大代价构织出这个局面。

    井九如何破局？

    他抬起眼来，望向云海里某处。

    那里有一顶青帘小轿。

    青帘随微风而动，隐约可以看到水月庵主的身影。

    不需要言语，水月庵主便明白了他的意思。

    青帘再动。

    一朵粉嫩的桃花在帘间盛开。

    水月庵主踏云而至。

    很多修道者直到此时才知道水月庵主的模样。

    她看着就像是一个很普通的少女，穿着素色的裙子，眼神明亮至极，隐隐有几分连三月的感觉。

    她看着普通，实则是朝天大陆有数的强者。

    云海骤然碎出十余道空洞，那是她留下的脚印。

    只是瞬间，她便来到了天光峰顶，带着强大的难以想象的威势，手掌一翻，拍向太平真人的胸口。

    这时候的天光峰顶，井九与太平真人在争夺承天剑，唯一能阻止她的人便是广元真人与南忘。

    广元真人与南忘对视一眼，没有动。

    啪的一声轻响。

    水月庵主的手掌落在了太平真人的胸口。

    看似可以摧山翻海的一掌，最后落下的时候却是那般的温柔，就像是一缕清风。

    因为她的目的不是把柳十岁打死，而是要把太平真人从柳十岁的身体里打出来。

    井九没有让赵腊月等人动手，而是走到崖边看了青帘小轿一眼，便是这个意思。

    当年在朝歌城里，连三月能把白刃仙人从白早的身体里逼出来，水月庵主自然也能做到类似的事情，太平的神魂再强也不可能强过白刃。

    然而令人意想不到的事情发生了。

    太平真人的身体微微摇晃，唇角溢出一道鲜血，除此之外便再也没有别的事情发生。

    一道彩虹照亮天光峰顶。

    水月庵主轻哼一声，化作一道清光，退回青帘小轿之中，竟是受了些伤。

    天光峰四周一片惊呼，众人望向太平真人的视线里充满了惊畏。

    人们不知道水月庵主那一掌里的深意，看着他与井九争承天剑，还能与水月庵主正撼一记，以伤换伤，心想这是何等样可怕的修为境界！

    太平真人收回管城笔，看着井九神情漠然说道：“很多年前我就对你说过，人不可能踏进同一条河流里，同样的方法你在朝歌城用过，难道还想在我身上再用一次？”


第二十八章争青山


    水月庵主的这一掌证明了她与井九的猜想是错的。

    太平真人用的手段不是神魂附体。

    柳十岁没有夺舍，那为何会变成太平真人？

    崖外的天空里响起一道苍老而微颤的声音。

    “两心通？”

    说话的人是一位果成寺的高僧，而同时井九也想到了。

    太平真人羽化成功，变成灵体般的存在，两心通越发强大，但这种控制必须在一定的距离之内才能生效，他这时候究竟藏在柳十岁身上何处？

    “一茅斋的本事确实有些奇怪，那个小子没有看穿我，却莫名警惕，让我来青山寻你求援，却不知道这也在我的算中。”

    太平真人说的自然是奚一云与他的那番颇有深意的对谈，只可惜奚一云那时候只以为他在柳十岁身上做了什么手脚，却不知道他已经控制了柳十岁。

    至于小荷也是受了他的神魂影响，只是下意识里恐惧而茫然，却不知道那些情绪的来源。

    井九说道：“十岁天赋高，心志坚，修了百余年浩然正气，根本不会被你的两心通控制。”

    太平真人说道：“你算尽所有，难道就没算到当年那颗妖丹有问题？”

    井九面无表情说道：““不管你在哪里，只要杀死他，你也无路可逃。”

    太平真人流露出一抹嘲弄的笑容，说道：“你在朝歌城里连白早都舍不得杀，何况这个小家伙。”

    说完这句话，他擦了擦唇角的血水。

    井九闻着风里飘来的味道，说道：“补天丹？七叶莲？”

    太平真人笑着说道：“果然是最了解我的师弟。”

    井九说道：“我看过你留下来的笔记。”

    听到这番对话，别的人倒还罢了，广元真人与两名适越峰极资深的长老则是神情骤变。

    太平真人说道：“你知道我根本不在乎这具身躯的存灭，所以补天丹与七叶莲的害处，你不用说。”

    井九果然不再说话，右手忽然一翻，对准了天空。

    不停震动的承天剑忽然静止下来，变得异常明亮。

    鞘口处那些极淡的剑意飘摇而起，喷薄而射，如倒射的雨滴一般，穿透青山大阵，在极高远的天空里留下了十余道孔洞。

    那些孔洞的位置极高，竟已经到了虚境。

    孔洞里隐隐有幽蓝与绯红的颜色，可能是雷域里的那些雷暴。

    太平真人屈指。

    承天剑再次震动起来，而且比先前更加剧烈，仿佛在挣扎一般。

    鞘口里溢出来的剑意变得就像千里风廊里的柳枝，不停乱飘，再也无法维系。

    青山大阵无声关闭，高空之上的雷域异象就此消失。

    忽然，一直安静呆在他手腕上的剑镯，伴着锃的一声清鸣，化作清亮锋利的小剑，向着太平真人的眉心刺去！

    从一茅斋到天光峰顶，不二剑始终沉默，仿佛臣服，直至此时，它才终于唤醒了柳十岁的一抹神识，发起了偷袭！

    除了万物一，不二剑便是青山品阶最高、最为锋利的仙剑，此时全力一击，威势真是强的难以想象！

    然而只闻得嗡的一声，不二剑停在了太平真人的眼前，再也无法前进一分！

    太平真人的眼里出现一抹寒意，伸出两根手指夹住不二剑，含怒一弹。

    不二剑化作一道剑光，飞向了远处的剑峰，擦的一声，深深地钻进了山崖里，不知何时才能再次出来。

    ……

    ……

    云行峰里的雾气消散了很多，崖间很多飞剑已经探出头来，有的已经来到了天空里。

    它们是受到承天剑鞘的召唤，准备向新任青山掌门朝拜，谁曾想下一刻便发生了如此剧烈的变化。

    这些飞剑并无灵识，只能凭着剑意行事。

    忽然，峰顶最高处的山崖里出现一道极细小的破洞。

    那是不二剑留下来的。

    峰间的飞剑仿佛受到了某种震动，纷纷飞了起来，崖石簌簌落下，震起无数烟尘。

    一道灰色的飞剑破空而起，便要杀向天光峰。

    当当两声脆响，一道淡青色的飞剑斜刺里飞了过来，将其击飞在地。

    紧接着，越来越多的飞剑开始互相攻击，很明显，有些飞剑准备向天光峰发起攻击，有些飞剑则是在做阻拦。

    天空里到处都是飞剑的影子，到处都是飞剑撞击、追逐的声音，无数道剑意向着四面八方散去，铁鹰早就惊地远远飞离，而崖间残留的云雾则是瞬间被切割成了碎絮，消失无踪。

    剑峰高处的山崖，平咏佳还在那个洞里沉睡，他对剑意的感知最为敏锐，此时峰间剑意大乱，他的气息也随之而乱，脸色变得异常苍白，耳朵里渐渐流出血来。

    飞剑乱战渐渐停止下来，然后分作了两边，看着就像是静止在空中的暴雨，彼此对峙，画面极其神异。

    ……

    ……

    数道清冷却纯净至极的剑意从承天剑鞘里飘出来，向着青山群峰而去，所到之处，天地皆有感应。

    天光峰上的人们感受到了剑峰处的异动，但看不到具体的画面。

    广元真人与南忘的神情异常凝重，知道师父与师叔对承天剑的争夺已经到了最关键的时刻。

    直到此时，他们才终于确认原来青山剑阵的阵枢就是承天剑！

    难怪青山门规里会明确说，只要拿着承天剑才有资格做青山掌门！

    那万物一又是什么呢？难道就是青山剑阵的阵源？

    承天剑不在的时候，元骑鲸又是如何控制青山大阵的呢？

    天光峰崖前的云海生起狂波，颜色也变得灰暗很多，只是瞬间便凝结出了无数水滴，迸射而出！

    一场暴雨向着崖畔的井九与太平真人而去。

    “不要！”广元真人望向峰顶某处大声喝道。

    在那处，大泽令神情凝重地祭运着一张大幡。

    那张大幡里仿佛隐着无穷雷电、如倾海般的雨水。

    这正是传说中的八方风雨幡。

    大泽令调集了天地自然之力，想要给太平真人致命一击。

    先前他与各宗派的修行者一样，想着青山自己应该能处理太平真人之事，哪里想到太平真人回到青山后竟是如此强大。

    水月庵主与井九明显有默契，才会发出那次攻击，既然如此，他当然也应该做些事情。

    只听得嗤的一声响。

    满天暴雨骤然消失，云海平静如毡。

    大泽令喷出一口鲜血，脸色苍白至极，看着手里被削断了一角的八方风雨幡，不可思议颤声道：“这是怎么回事！”

    谈真人扶住他，渡入一道灵气，叹道：“这是青山剑阵。”

    ……

    ……

    无数若隐若现的剑意出现在崖畔。

    有风过便会被切成碎片。

    便是阳光落在那些剑意上，都会闪闪发光。

    这些剑意缭绕着井九与太平真人的身体，更准确来说是以承天剑鞘为中心，把他们两个人罩在了里面。

    在人们的视线里，他们这时候在发光，发着无数的剑光。

    广元真人先前想要阻止大泽令，不是心向太平真人，而是担心他会受伤。

    争夺承天剑，便是在争剑峰，争青山剑阵的所有权。

    青山剑阵源自万物一。

    这也同时意味着万物一剑的控制权。

    群剑已起，青山剑阵已经落下，笼罩着井九与太平真人，只是不知道最终会让谁万剑穿心而死。

    在这个过程里，他们等于同时被青山剑阵保护着，与真实的世界隔绝开来，不管是大泽的风雨幡，还是景云钟这样的法宝，都无法过去。

    水月庵主这时候也再无能为力。

    只能看崖畔的那对师兄弟究竟谁能获胜。

    剑意越来越多，越来越凌厉，越来越森然，剑光越来越亮，崖壁上生出无数道裂缝，云海缓缓向下沉降。

    峰顶的人们快要承受不住了，站在近处的赵腊月等人衣衫上出现无数裂口，隐有青丝落下。

    天地元气变得更加混乱。

    青山大阵显出真身，一道广阔无限的青光罩住了群峰，表面不停流动着光线，隐隐出现了一些缝隙。

    远处的碧湖峰顶忽然生出一片乌云，雷电轰然落下，照亮了那片碧湖，湖上已然生出千堆雪，看着极其骇人。

    上德峰顶忽然落下一场暴风雪，只是十余息时间，便积了数尺的雪，有松树承受不住积雪的重量，喀喇声里纷纷断裂。

    碧空里也出现了闪电，云行峰里的剑意更是森然杂乱至极，山崖不停坍塌。


第二十九章大海落冥界


    “都散开！”南忘厉声喝道。 

    广元真人挥动衣袖，散出数道剑光，把赵腊月等人逼到后方。 

    飞剑乱起，法宝的光毫照亮狂风呼啸的峰顶，青山弟子与各宗派代表纷纷避走。 

    “师父！师叔！如果你们再这么争下去，青山大阵会崩溃的！” 

    广元真人右手在前，剑意如火，挡住呼啸的风与恐怖的剑意，对着崖边的两个人沉声喊道。 

    “我不在乎啊。” 

    一抹极其高冷、视生死如无物的笑容出现在柳十岁那张微黑的脸上，显得有些怪异，“你呢？你应该也不在乎吧？除了自己，你还会在乎谁呢？你这时候是不是有些后悔，最开始的时候就应该先把这个小家伙杀死？” 

    井九说道：“你呢？一个人对抗整个世界感觉很好？” 

    太平真人大笑说道：“不是对抗，而是毁灭，毁灭一个旧世界的感觉确实很美妙。” 

    …… 

    …… 

    大海深处不停响着恐怖的啸鸣声。 

    海面上有一艘蓬莱宝船的残骸，那些船员抱着木板在起伏的巨浪里挣扎，听着远处的啸鸣声，心里满是绝望的神情。 

    那是大漩涡的吼叫所谓鸣泉秘境，泉声并不叮咚，始终这般可怕。 

    为什么今天这些啸鸣声里多了些别的声音，仿佛真实的生命一般，充满了痛苦的意味，又有几分解脱的轻松？ 

    那些船员只来得及闪过一个念头，便被巨浪吞噬，向着无尽的深渊坠落。 

    这艘蓬莱岛的宝船是运气不好，才会成为太平真人血祭里的一部分，那些被阴凤从四海八荒召集而来的妖兽却是一开始就知道自己的命运。 

    有些灵识较高的妖兽曾经试图挣扎求存，却无法抵抗冥部烙印在它们神魂里的印记，只能眼睁睁朝着大漩涡而去。 

    巨大的鬼目鲮、吞舟兽又或者是朝天大陆的人类根本没有见过的异种妖兽，自海水中显露出身影，咆哮着冲到崖外的天空里，却无法落入漩涡深处，在坠落的过程里便开始崩解，喷出鲜血，最终变成一蓬蓬血雾。 

    妖兽们痛苦而绝望的嚎叫甚至压过了大漩涡的声音。 

    那些血雾没有被狂暴的海水冲散，渐渐凝结在空中。 

    无数血珠相连，在大漩涡的上空画出极其复杂的花纹，然后组成极其复杂的、立体的图案。 

    如果寇青童这时候还活着，或者可以认出这是血魔教尝试多年、却始终因为血祭数量不够而无法摆出的通天杀阵。 

    …… 

    …… 

    遥远海的那边，醒来的巨人再次听到了那些声音，眼里流露出忧虑的神情，顾不得那些再次被惊醒的精灵们的喊骂声，拿起一根木棒向着海里走去。 

    巨人的身形极高，仿佛要顶到天空，一步跨出便是数里，只是身体太过沉重，步伐实在缓慢，不知道要走多长时间才能走到大漩涡。 

    看着渐渐消失在海里的巨大身影，精灵们渐渐停止了咒骂，放下了手里的长矛与弓箭，有些不知所措。 

    忽然一名苍老的女精灵从树林深处飞了出来，用近乎咒骂的语气急促地尖声喊着什么，精灵们的脸上流露出惊恐的神情，赶紧向着山梁的那边飞去。 

    …… 

    …… 

    通天杀阵并不能真的杀尽世间所有人，因为就连邪恶至极的血魔教当年也没想过要做这样的事情。 

    在太平真人的计划里，这座阵法的作用是撼动大漩涡的天地伟力，改变天生地造的自然通道，把向着深渊流去、最终从极北处另一处大漩涡涌出来的无尽海水改变去向。 

    他要把这些海水引入冥界。 

    冥界里没有太阳，自然昏暗单调，那条缓缓流淌，散发着光亮与热度的冥河，便成为最显眼的存在。 

    这里的战争已经进入到了尾声。 

    忠于大祭司的冥界军队，被冥都的军队围困在了冥河两岸，眼看已无退路，却爆发出来了难以想象的战斗力。 

    如果想要强攻，灭掉这十余万大祭司的忠心部属，冥都方面必然会付出极大的代价。 

    高山里有座石台，冥师站在崖边，静静看着远处的冥河，身上的蓝衣如冥河一般醒目。 

    “继续围困固然能少死些战士，但消耗也会极大，更重要的是，冥都那边会不稳，咳咳……” 

    童颜用拳头堵住嘴，咳了两声，继续说道：“我还是认为应该强攻，你必须找到合适的理由说服我。” 

    冥师微笑说道：“前些天我不愿意对你解释，是因为我也不知道那幕想象中的画面究竟有没有可能发生，今天请你来，便是想请你一道见证。” 

    童颜忽然感觉到了些异样，顺着冥师的视线望去，只见昏暗的天空某处忽然撕开了一道口子！ 

    轰轰轰轰！ 

    冥界仿佛响起了从来没有过的雷鸣。 

    从天而降的却不是雷电，而是无数的海水！ 

    碧蓝的海水在幽暗光泽的照耀下，就像是巨大的蓝色光柱，狂暴地从天而降，向着地面轰来！ 

    看着这幕画面，童颜的脸色变得有些苍白，声音微哑说道：“这是怎么回事？” 

    冥界的人们从来没有见过大海，只是在关于人界的传说故事里听说过，一时间根本无法把从天而降的那些东西与海水联系起来。大祭司却是见过海水的，半透明的脸上流露出惊惧与茫然的光线，喃喃道：“天破了吗？” 

    …… 

    …… 

    轰！ 

    从天而降的海水挟着难以想象的威势，落到冥界地面上，瞬间摧毁了一座山丘。 

    驻扎在这里附近的数百名大祭司部属，直接被拍成了肉饼。 

    大地不停地震动，冥河摇晃不安，大祭司的军队惊恐地四处奔逃，却哪里能够比那些汹涌的海水更快？ 

    真正给大祭司军队带来灭顶之灾的并非漫过他们头顶的海水，而是海水与冥河的相遇。 

    伴着无数道密集的嗤嗤声，海水涌入冥河，瞬间燃烧起来，变成难以想象的火海。 

    那些侥幸逃过海水冲击的冥部兵士，都死在这片火海里。 

    “这到底是怎么回事？”童颜盯着冥师的眼睛问道。 

    很多天前，冥都的军队便不再执行他的战略，哪怕付出了更多的代价，依然按照冥师的想法，缓步推进，把祭司最后的部属赶到了这片山谷里，却也把自己这一方面也陷进了极大的麻烦，想攻极难，却又不能撤离……现在看来，冥师很早便知道今天会发生什么事情，不然他怎么会提前便把军队都驻扎在高且不便的山间？ 

    “是不是很壮观？”冥师指着夜空极高处的那道如碧玉般的海水，声音微颤问道，有些激动。 

    那里的通道被海水冲洗的越来越大，落下的海水数量也越来越多，冥河里的火焰没有熄灭，反而生出更多的青烟，烟雾里隐隐有着魂火的碎片。 

    “壮观？你知道这意味着什么吗？” 

    童颜盯着他说道：“如果让这些海水继续落下来，毒烟会笼罩整个冥间，到时候怎么办？” 

    冥师微笑说道：“这些烟很轻，会往上去。” 

    童颜看着冥河上的那些青烟，看着那些捂着嘴死去的冥部士兵，看着那些青烟的方向，终于明白了些什么。 

    “原来……这是太平真人的手段。”他喃喃说道。 

    冥师感慨说道：“青烟起处，便换了人间，除了先生，还有谁能成此伟业？” 

    童颜沉默了会儿，说道：“就算……就算朝天大陆的人类会死伤惨重，冥部也会被这些毒烟杀死很多子民。” 

    冥师眯着眼睛说道：“你错了，这不是冥界与上界的战争，而是修行者对那些浪费资源与元气的普通人的收割……死的不管是人类还是冥部子民，都只会是普通人。” 

    杀死所有普通人，建立只有修行者的世界，这便是太平真人的野望，也是他被整个世界视为魔鬼的原因。 

    “我以为几百年过去了，像你这样的聪明人，总不会还这样疯狂。”童颜盯着冥师的眼睛说道。 

    冥师微微一笑，说道：“你忘记了一件事情，我是真人的学生。” 

    童颜的脸色变得更加苍白。 

    因为冥界没有天地元气。 

    也因为他生命里第一次感到了如此的恐惧。


第三十章天地为炉


    轰隆如雷的巨响里，无数碧蓝的海水从极高处泻落，落到冥界地面时，带来极大的冲击力，与从天而降的石头没有任何区别，瞬间便冲毁了岸边的山陵，然后涌进冥河里。

    看着那些向着四面八方以及天空里飘去的青烟，童颜面无表情说道：“陛下回来后，你怎么交待？”

    “我与陛下的想法不一样。阳光雨露确实不是我们必须的东西，但我也不愿意一直被你们人族踩在头顶。”

    冥师走到他的身边，望向崖下那片混乱至极、恐怖至极的世界，说道：“世界即将迎来前所未有的大变局，做好拥抱它的准备，不然谁都会被这道洪流吞没。”

    “这是毁灭世界。”童颜转身看着他的眼睛说道：“你确定你们可以做到？”

    冥师说道：“今天青山大典，人族修行界绝大多数的强者都会过去，正是我们击穿那些通道的最好时机。”

    童颜说道：“然后呢？”

    “然后就像你看到的，无数海水从漩涡里落到冥界，就像你们人类也无法想象的大暴雨。”

    冥师的脸上流露出坚忍而壮志得酬的光线，指着天空里某处说道：“你看，接着便是一场大风。”

    在昏暗的世界最高处，在深渊的某个点，忽然发生了空间的扭曲。

    那是空气的急速流动，那是从大陆表面来的风。

    ……

    ……

    千里风廊的风不停呼啸，湖边的柳树半横于水面，画面有些好看。

    小荷坐在窗边，脸色苍白，衬得耳垂上的那颗坠子更加殷红。

    风忽然变得更大了，从宅院四周的阵法里钻了几丝进来，拂得窗户微微震动，拂动她额前的青丝，也拂动了那个耳坠。

    耳坠缓缓摇摆，悄无声息地变成一根约手指长短粗细的红色羽毛，随风飘出去窗去。

    小荷根本不知道发生了什么事情，看着湖面上的惊涛骇浪，神思越发恍惚。

    那根秀气的红色羽毛飘出了窗户，飘过草舍间的石板路，飘过池塘，飘过池塘上的那只白鹅，向着深处而去。

    这里是一茅斋戒备最森严的学宫，再往深处去不过数十丈，便是布秋霄读书闭关的地方。

    书斋四周的庭院流水花树都是一茅斋最擅长的阵法，却没能拦下那根红色羽毛。

    奚一云忽然睁开眼睛，脸上流露出惊怒的神情，暗道不好，疾掠而去。

    可惜的是那根红羽的境界太过高妙，当他感知到时，已经来不及了。

    庭院深处有个看着极普通的书斋。

    布秋霄闭着眼睛坐在地板上，身前摊开着一本书籍，衣衫无风而轻拂，气息沉静而悠长。

    从数十日前他便进入了真正的空明状态，神游天地之间，感悟至高妙义。

    在最后成圣那刻到来之前，他会一直停留在这种状态里，对身外的动静不会有任何感知。

    书斋的池塘里落下一片叶子，荡起无数圈好看的涟漪。

    那根红色羽毛借着涟漪的遮掩，悄无声息地飘进了书斋，随风来到布秋霄的身前，就这样缓缓地飘了过去。

    即将成圣的他，肉身的强度坚逾法宝，却被那根看似柔软的羽毛割开了。

    没有任何声音，布秋霄的手指上便出现了一道极小的裂口。

    那是他右手的食指，平时握笔的时候在最高处，不知写出了多少圣贤文章。

    一滴血珠从那个裂口里涌了出来。

    奚一云与几名一茅斋老书生以最快的速度赶到了书斋里，刚好看到这幕画面。

    他们不知道发生了什么事情，感觉到了强烈的不安，赶紧开始重新布置阵法，同时运起浩然正气帮布秋霄止血。

    但真的来不及了。

    布秋霄右手食指上的那滴血珠忽然消散，变成极淡的血雾，向着书斋四周而去，根本没有被那些阵意拦住。

    那抹极淡的血雾向着天空飘去，没用多长时间，便接触到了真正的风。

    轰的一声巨响！

    一茅斋四周的山河景物尽数被染红，就像是落日提前来到了人间。

    最可怖的是，那些呼啸作响的大风竟也被染红了，整个世界仿佛都开始燃烧。

    本就极为恐怖的大风，这时候变得更加狂暴，一茅斋的阵法被迫显出身形，发出咯吱的承重声响，勉强支撑着。

    一茅斋的书生弟子们还有各宗派前来的宾客不知发生了何事，纷纷走出草舍，看着天地间的异象，震惊无语。

    小荷在窗边怔怔起身，看着天空里如血般的大风，感受着更加恐怖的天地之力，下意识里捂住了嘴。

    “风向变了！”一名老书生忽然颤声喊道。

    一茅斋里响起无数声惊呼。

    千里风廊的风从来没有停歇过。

    整个修行界都知道，那些风来自地底深处的冥界，狂暴而可怕至极，直到经过漫漫千里，被柔顺的水面与险峻的峡谷不停磋磨，最终才会变成无害的风进入朝天大陆。

    当年一茅斋祖师选择在这里开宗立派，除了镇压那条通往冥界的通道，也是想要为世间黎民百姓挡灾。

    今天这些风居然变了方向！这是怎么回事？

    湖面上的荷花被忽然转向的大风从水面带起，重重地砸向另外一边，一时间只能听到噼啪的密集巨响。

    在很短的时间里，便有数万株荷花断枝而飞，被碾压成粉末，画面看着极为惨淡。

    湖水深处传来惊恐的尖啸，不知有多少墨蛟向着远处避走，带得湖水再次生起巨浪。

    在遥远的千里风廊入口处，无数的风正在向着里灌注，小荷的那间客栈已经变成了废墟。

    在千里风廊的最深处，那座通往冥界的石山处，风势更是极为恐怖，仿佛整个朝天大陆的风都来到了这里。

    石山里有着无数道缝隙，往深处去便是通往冥界的通道，平时有一茅斋的阵法镇压。

    无数狂风向着石山里涌入，石缝边缘以肉眼可见的速度酥化，然后碎成粉末。

    那些阵法也随之而散。

    ……

    ……

    “真人用血祭成通天杀阵，强行改变天地通道，让无数海水入冥，再破一茅斋石钟山，令狂风入冥，风助火势，便能生出无数雾气。”

    冥师的视线随着高空里的那些风落到冥河上方，指着那些青烟说道：“就如你猜想的那样，这些雾气里有毒，待它们去往地面后，会杀死所有的普通人。”

    童颜脸色苍白说道：“这就像是一座灶，他想把整个人间放在上面。”

    冥师说道：“当年真人曾经说过，天地为炉兮，万物为铜，不管是人族还是冥部，不经历这番炼化，如何能够去芜存菁，更好向前？”

    童颜说道：“现在有风箱，有灶眼，那烟道呢？难道是东海畔的通天井？”

    冥师看着他欣赏说道：“都说你是中州派最擅推算之人，后来青山宗也颇借重你，确实不凡。”

    童颜说道：“那你们注定会失败。”

    冥师说道：“因为那里由水月庵与果成寺共同看守？你大概不知道真人曾经做过一任果成寺的住持。”

    童颜说道：“但他低估了一个人。”

    冥师微笑说道：“真人从来不会轻视任何人。”

    童颜说道：“不，不管你对那个人再如何重视，到最后你还是会发现自己低估了他。”

    ……

    ……

    东海畔还是风平浪静。

    不管是遥远大海里向着冥界轰然落下的无尽碧蓝海水还是千里风廊深处向着地底疯狂灌入的大风，都来没及来得及影响到这里。但渐渐变淡的黄色符纸以及崖壁上那些正在变浅的经文，还是惊动了果成寺与水月庵里的人们。

    十余名水月庵长老与弟子赶到了山的那边，没过多长时间，果成寺的高僧们也赶到了东海畔，看到了令他们震惊无比的画面镇压通天井的阵法已经变得薄弱了很多，无数阴秽而森然的气息正在向着外界散溢。

    那些来自冥界的阴寒气息，瞬间把崖畔的野草冻成霜条，然后向更远处蔓延。

    在野草的深处，果成寺讲经首座与那位水月庵师太的身上也凝成了极厚的冰。

    天光穿透冰层，照亮他们的脸，隐约看到唇角在微微翕动，不知道是在念经文还是咒语。

    这是怎么回事？

    果成寺与水月庵的人们震惊至极，想要去重新修复阵法，却发现自己无法穿过这片阴寒的冥界气息。

    大地忽然震动起来，崖壁上簌簌落下碎石，那些被凝霜野草寸寸断裂，地底传来一声极其沉闷的巨响。

    不远处的海水深处，玄阴老祖不知何时已经睁开了眼睛，双手带着海水形成了一道漩涡，缓缓收回身侧。

    海水深处的崖壁上出现一个巨洞，四周飘着无数死鱼，那是被狂暴的暗流直接压死的无辜生命。

    看着眼前的画面，老祖的眼里满是愉悦与得意。

    他很满意自己先前的这一掌，便是巅峰时期也不过这种水准。

    一掌落下。

    通天井里的三十三重天，直接破了六重天。

    如果再来几掌，通天井便会被全部打通。

    只是如此威力的一掌消耗了他不少魔息，需要暂时调息平复一下，老祖再次在海底坐下。

    有一道极淡的青烟从通天井底升起，从海底的裂口处飘进了海水里。

    如果是普通人自然闻不到这道青烟，但玄阴老祖是何等样境界，瞬间发现异样，深深地吸了口气。

    那道青烟在海水里像蛇一般扭曲，飘过，来到他的鼻端，被他吸了进去，只有极少的残余化进了海水里。

    海水渐静，一只海龟惘然地游到老祖身边，然后悄无声息地没了呼吸。

    老祖感受着青烟的味道，看着死去的海龟，知道真人的计划成功了，脸上露出有些疯癫的笑容，眼睛明亮至极。

    这时候的他就像是一个喝醉了的老闲汉，又像是吸了仙气的癞蛤蟆。

    那只海龟是被冥界青烟毒死的第一个大陆生命，而这只是开始。只要通天井打通，便能与大漩涡、风廊形成一个完美的天地通道，再没有人可以逆转这个过程，便是仙人归来也不行。

    随着大漩涡落下的海水越来越多，随着千里风廊里灌进冥界的风越来越多，随着冥界的火焰越来越高，彼此将会生产更多的青烟。那些青烟穿过通天井来到地面，会杀死越来越多的生命，无论它们躲在海里还是山里，都逃不过死亡。

    不止是朝天大陆，蓬莱神岛与遥远的东易道也躲不过这场灾难，甚至就连遥远的异大陆也最终会被青烟覆盖。

    数十年或者百余年后这些青烟才能被天地净化，那时候所有的普通人都会死光。

    ……

    ……

    童颜说道：“不可能这么简单，青烟在冥界四处飘散，要把它们从固定通道送到朝天大陆表面，必然需要极大的阵法，而要准备这座阵法，需要很长的时间。”

    “真人第二次下冥便开始做准备，你想想那是多少年？而我就是冥界计划的具体执行者。”冥师说道：“我与大祭司最大的区别便在这里，在他眼里所有冥界生灵都是他的奴隶，他的财产，舍不得死一个，我却不然。”

    童颜说道：“我一直觉得你这一百多年在青山面前表现的太过弱势，原来是借此掩饰你的真实目的。”

    冥师看着他感兴趣说道：“你确实很擅长推演计算，我能如此轻易战胜大祭司也多亏你的帮助，我只是不明白你为何会忽然再次来到下界，难道你算到了这一切？”

    “井九或者能算到所有这一切，我没有这种能力，当我下棋的时候遇到过于复杂、超出算力的情况的时候，习惯凭直觉来做判断。”

    童颜说道：“当日在景园里我没有算到什么，只是觉得应该来冥界看看，于是我就来了。”

    冥师感慨说道：“这种棋盘上的直觉真是很可怕的事情，好在你的境界修为不够，就算来了也无法改变任何事情。”

    “我的算力不如井九，但总还是有些，至少不会犯最基本的错误，如果我来了也无法改变任何事情，那我最开始的时候为何要来？”

    童颜右手出现了一个古意盎然的小钟。

    冥师眼瞳骤缩，蓝衣无风而舞，带着他的身体向着远处疾飘而去。

    童颜的手指落在了这只小钟上。

    嗡！

    钟声回荡在崖间高台上。

    狂风大作，天昏地暗，就连遥远地面冥河里的火焰都被碾压了下去。

    冥师发出一声闷呼，重重地撞到崖壁上，喷出一口鲜血。

    ……

    ……

    （开车太累，取消了阿尔山行程，提前回家啦，关于这趟旅游，写了点流水账发在r>：。：


第三十一章看那边洪水滔滔


    冥师是冥界毫无争议的最强者，是与谈白真人等阶的人物，居然会被一道钟声所伤！

    这个小钟究竟是什么？

    童颜再次敲响手里的小钟，脸色更加苍白。

    一道无形的气息波动向着四面八方而去，仿佛要凝结一切，又似要摧毁一切。

    轰的一声，崖壁坍塌！

    冥师发出一声痛苦而愤怒的低啸，破石而出，向着童颜疾掠而来。

    童颜运转真元，想第三次敲响小钟，却再也支撑不住，喷出一口血雨。

    眼看着，他便要死在冥师的手下。

    看着夜空里的无数魂火，童颜眼里流露出遗憾的神色，握住袖子里的一件硬物，道念疾转。

    风过崖台，一道清光闪过，他从原地消失。

    冥师落到崖边，看着极遥远处的某道气息，抬起衣袖擦掉唇角的血渍，神情微异说道：“居然带着景云钟与千里玺……”

    那抹血渍在宝蓝色的衣衫上格外显眼，就像这时候仿佛还在回荡的钟声。

    景云钟是中州派非常特殊的法宝，据说是远古时期在麒麟颈间的天生神物，沉重如山，根本无法像飞剑及别的法宝一般隔空施出，只能由持钟者亲自施为。

    不管修行者境界如何高妙，甚至哪怕是谪仙，只要被景云钟在耳边响起，都会魂飞魄散，痛不欲生，就算侥幸活着，也必然没有任何反抗之力。（这两句完全抄的前文。）

    如果今天是谈真人忽然在他身边敲响景云钟，他再如何强大只怕也是死路一条。

    童颜天赋再高，终究还没有抵达他们的境界，只能重伤了他，却未能完全扭转局面。

    但他警惕不解的是，景云钟是谈真人的随身法宝，千里玺应该也被中州派收了回去，为何现在会出现在童颜这个中州派叛徒的身上？

    ……

    ……

    “这时候，世界正在毁灭。”

    太平真人看着山崖那边的井九说道：“冥河会来到人间，我们之间的所有分歧、争执都会结束。”

    狂风呼啸，剑光如无数落叶，在崖间缭绕着，根本无人能站在近处，广元真人与南忘也驭剑来到空中。

    人们听到了他的话，感受到了天地气息的微妙变化，震惊无语。

    如果太平真人说的是真话，大漩涡改道，引无数海水入冥，再以冥河为炉……那便真是灭世！

    无数的海水与冥河相遇，被千里风廊的风点燃，化作剧毒的水汽，从通天井里升出，向着大地与海洋蔓延而去，世界再如何宏大，又如何禁得住天地这个大炉的蒸煮？

    如果这一切都是真的，那该怎么办？所有人的视线落在井九的身上，想知道他会如何应对。

    “还是这一套。”井九收回视线，看着他问道：“你就没想到些新鲜的法子？”

    太平真人微笑说道：“世间本无新鲜事，最老的往往就是最好的、最管用的，比如你我。”

    井九说道：“数百年来，你要做的事情没有一件能够成功，你应该很清楚原因。”

    “我准备了数百年的时间，唯一能够阻止我的就是青山，但现在我就在青山。”

    太平真人望向那顶青帘小轿，望向谈真人，望向那团云雾，说道：“而这些人也都因为青山而来，谁来阻止我呢？”

    朝天大陆的修行强者们都因为青山掌门大典来到此间，那些入冥通道才会变得如此不堪一击。

    这局说来简单，实则极妙。

    听着这话，大泽令等人极其愤怒，便是那些支持太平真人的青山长老们也神情微变，广元真人更是黯然一叹。

    “不必唏嘘。”太平真人看着天光峰四周的人们说道：“今日的事情与你们并无任何关系，那些自下界而来的烟气，对你们没有任何伤害，你们会好好活着，而且应该会觉得更加清静。”

    “那我们的家人呢？我们的后代呢？他们都会死去！”天空里传来一道愤怒的声音，不知道是哪家的修道者。

    太平真人说道：“那些凡人迟早都会死，早一天晚一天又有什么区别？”

    这句很淡然的话淡淡地飘在天光峰的四周，却让所有的声音消失了，因为里面隐藏着极大的漠然与冷酷。

    不知道隔了多长时间，一道有些微微颤抖的声音响了起来：“师父，这到底是为什么呢？”

    说话的人是南忘，她怔怔地看着崖畔的太平真人，眼里满是茫然的情绪，就像还是当年刚入门的那个小姑娘。

    太平真人看着她怜爱地笑了笑，没有说什么。

    有资格来青山参加掌门大典的修道者，很多都知道数百年前那场秘辛，知道太平真人想杀死所有凡人，建立一个只有修行者存在的世界，但并不是所有人都知道他如此丧心病狂的真实原因是什么。

    南忘破境入通天后，隐约猜到了些什么，却还是忍不住想要从师父这里得到回答。

    “修行的目的是什么？当然是飞升，因为那似乎是人族修行者长生的唯一途径或者说去处。”

    太平真人望向灰暗而遍布雷电的天空，平静说道：“那飞升之后究竟是什么地方呢？仙界还是上界？当年我在冥界仰望通天井口，想到这个问题，朝天大陆对冥界来说是上界，但那是真正的仙界吗？不，只不过是另一个地方罢了。”

    很多修行者有些骚动不安，心想飞升之后不是仙界那能是哪里？

    有些人则是沉默不语，比如谈真人。

    太平真人望向谈真人，继续说道：“我们与那个世界之间有着极其强大的屏障，飞升便是要打破这个屏障，而你们真的去了那里人，更会发现那里根本不是仙界，而是一个陌生的、寒冷的近乎死寂的世界，而那个世界里有着极其强大的存在。”

    赵腊月说道：“你没有飞升，凭何如此确定？”

    “从很多年前开始，我便是这个世界站得最高的那个人，自然看的更远。”

    太平真人依然看着谈真人，说道：“你觉得我说错了没有？”

    谈真人依然沉默不语。

    太平真人说这些话的时候，没有停止与井九争夺承天剑的控制权。

    笼罩群峰的青光大阵，渐渐向着地面落下，表面的缝隙越来越大。

    阴云里的雷电不停劈落，把碧湖峰的湖水斩成各种形状。上德峰的暴风雪越来越大，剑峰处的剑意越来越乱，又隔空凝成一道极森然强大的剑意，把太平真人与井九的身体完全笼罩在了其中。

    到处都有树木无声而断，山崖塌落，发出沉闷的撞击声。

    狂风呼啸，吹得修道者们脸色苍白，衣衫如旗，却依然吹不散那片云雾，看不到白真人的脸。

    一道有些苍老而低沉的声音响起了起来，还是先前那位果成寺的老僧：“禅宗古经里确实一直都有域外天魔的说法。”

    事实上除了禅宗古经，还有很多道门典籍里也有隐晦的记载，但因为各种各样可以理解的原因，那些猜测与说法就像满地青草里的一株野花，被掩藏住了身影，很难被发现。

    太平真人望向井九说道：“你应该知道坠仙岛那个懦夫曾经说过什么，你甚至可能亲眼见到过，你怎么说？”

    井九的视线穿过云海与闪电及风雪，落在极遥远的地方，没有回答这个问题。

    他对赵腊月说过，飞升后曾经看到数万把飞剑燃烧起火，像流星一般穿行于遥远的星域之中。

    如果一道飞剑都是一位飞升成功的仙人，那个世界何其强大而可怕？

    咔嚓！数道闪电照亮碧湖峰，然后哗哗地落下雨来。

    青山剑阵的剑意尽数落在他与太平真人的身上，本体渐弱，竟连真实世界里的风雨都无法挡住。

    “这个世界太弱小了。”

    太平真人看着风雨里的群峰，感慨而怜惜说道。

    雨水落在他微黑的脸上，也打湿了他的衣衫，看着有些狼狈，又有些像那些在河堤决口处抢险的老农。


第三十二章当世界要毁灭的时候，他出了一张牌


    大雨滂沱。

    天光峰顶被雨珠击出很多烟尘，然后很快变成泥点，继而被水流冲入崖下的云海里。

    狂风携着雨点击打在庐上，发出啪啪的声音。

    赵腊月盯着崖边的太平真人说道：“如果你说的都是真的，为何那些域外天魔没有杀过来？”

    太平真人依然看着雨中群峰，任由雨水在脸上流淌，说道：“因为我们与外界之间有屏障，也可能是因为我们这里的灵气不多，不足以引发对方的注意。”

    “即便是真的，与你做这些恶事又有何关系？”赵腊月抹掉脸上的雨水，眼眸更加黑白分明。

    “你想必是要飞升的。”太平真人转身看着她微笑说道：“那你有没有想过，离开这个世界的时候，你会留下些什么？带走些什么？”

    飞升不是死亡，不适用生不带来、死不带去这句话，白刃仙人飞升之时便给中州派留下了三主三副六道仙箓，只是他这个问题是何意思？

    赵腊月说道：“我会带走我的剑。”

    太平真人笑了笑，说道：“错，你还会带走身体里的天地灵气。”

    听到这句话，有些人隐隐明悟了些什么。

    修道的本质是将天地灵气为己所用。

    修道者境界越高，身体的天地灵气数量便越多，那些通天境大物修道数百载，从天地间取走的灵气数量更是难以想象，而那些飞升的仙人……又要带走多少？

    “此方天地乃是一隔世居所，并无外界灵气补济，只是自行循环往复。”

    太平真人指着大雨上方的天空，说道：“一人飞升，会带走很多天地灵气，如此重复，终有一日，此间的天地灵气会变得越来越稀薄，直至无法维持那道屏障。”

    那道屏障是什么？是有着狂暴能量的雷域，还是那道若隐若现的分野？

    太平真人的声音在暴雨里不停穿行，回荡在峰顶以及天空里，落在所有修道者的耳中。

    “屏障崩塌，雷域化虚，此方天地便会暴露在外界之中，如果被发现，极可能会瞬间毁灭，那我们该如何解决这个问题？”

    他望向天空里的谈真人，神情淡漠说道：“白刃飞升之后一直没有远离，守在外面，是不是想着若再有飞升者，来一个便杀一个？”

    谈真人终于打破了沉默，说道：“不知。”

    太平真人盯着他的眼睛说道：“那你这些年连飞升这两个字想都不敢想，又是为何？”

    谈真人再次沉默不语，身边的那团云雾微微飘动，自天而降的那些雨水根本无法进入。

    太平真人摇头说道：“白先人行事看似激进，实则还是如中州派三万年来一般粘糊，不过是乌龟的作派罢了。”

    听着这句点评，那些中州派的长老脸色变得极其难看。

    太平真人接着说道：“我青山修的是剑，便要把天捅开，怎么能一直困在这里？但在捅开这片天空之前，总要做些准备。我首先要做的便是完全改造这个世界。这个世界的天地灵气数量有限，资源亦是有限，按照现有的模样，发展速度极慢，为何要把时间与精神浪费在那些无用的凡人身上？尽数杀了便是。”

    很淡然的一句话，随意抛出了一个结论，却仿佛一道雷在暴雨里炸开。

    有修道者忍不住问道：“且不论此议何其邪恶残酷，只从道理而论，修道者专心修行，那些俗务由谁来做？”

    “自然是修行天赋稍差些的人来做。”太平真人淡然说道：“不管是种药还是开矿，修行者的能力都远超凡人，若让他们来做这些事，这个世界才会更快的强大起来，更重要的是，修行者习惯在这个世界里居于上位，受凡人供养，禁受的磨励太少，耽于安乐，岂能一直如此？”

    又有人带着畏惧与不解说道：“那些天赋稍差些的修行者凭什么愿意听你的？”

    太平真人望向暴雨里某处，发现是位昆仑派的长老，微笑说道：“你又何尝是真心喜爱我青山宗才会来参加今日的大典？”

    “可是……师祖，修行者的人数太少，您再如何聪明，也安排不过来啊。”

    这次说话的是卓如岁，神情依然无辜，眼神却很冷漠。

    太平真人笑了笑，说道：“那就多生几个好了。”

    卓如岁的眼神更加冷淡，说道：“就算是双修道侣，也有可能生下不能修行的后代。”

    太平真人说道：“那就再杀。”

    ……

    ……

    暴雨如注。

    如泣。

    如诉。

    整个人间仿佛都在哀鸣。

    在场所有人早就都猜到了答案，卓如岁也是如此，只是想听太平真人亲口说出来。

    因为这个答案实在是太过邪恶、太过冷血，太不可置信。

    就算是当年的血魔教，也不会有如此骇人听闻、血腥残酷的想法。

    无数道视线穿过暴雨，落在崖畔那道身影上，仿佛看到了数万年最可怕的魔鬼。

    数百年前，太平真人从青山掌门忽然变成修行界的公敌，便是因为这些答案。

    但直到此时很多人才真正相信原来故事就是这样的，并没有什么背叛与陷害。

    墨池长老与很多青山长老，脸色苍白，怔然无语。

    “一层一层，一阶一阶，唯如此，这个世界才能更快的强大起来。”

    被无数道恐惧、痛恨、厌恶的视线注视着，太平真人的神情依然平静。

    赵腊月看了井九一眼，很多年前在朝歌城外的湖上，他便对她说过太平真人的野望以及他的想法，今天他又会说些什么？

    “几百年了，关于这件事情我想了不少次，还是觉得你的想法与做法都很白痴。”

    井九的声音清冷而平静，却仿佛把暴雨的声音都压了下去。

    他收回望向天边的视线，看着太平真人说道：“如果你想做成这些事情，就应该让我先飞升。就算你猜到白刃守在外面，我把她杀了，她带走的天地灵气也会回来。你如此做，我始终留在朝天大陆，你又如何办得成这些事？”

    太平真人说道：“因为我没想到你居然真能用烟消云散阵飞升，而且失败之后居然没死，还能再回来。”

    井九说道：“飞升这种事情，我自然要谨慎些。”

    有些修道者想起一百多年前，从神末峰顶斩向天雷的那道嚣张剑光，心想能从哪里看出谨慎二字来？

    太平真人看着他的眼睛说道：“我确实从一开始就没想过让你飞升成功，因为在我准备好这些事情之前，我不想这个世界冒任何风险，所以一个飞升者都不能有。但烟消云散阵没有问题，只不过我做了些修改，待准备妥当时，所有修道者都习得此阵，连结世间所有灵脉，同时飞升，如此才能活下来，甚至夺了那些域外天魔、或者所谓仙人的世界，即便不能，这个世界被毁灭，飞升离开的修行者们总能留下些火种……师弟，你告诉我，我哪里错了？又哪里白痴了？”

    井九说道：“你的想法与做法无论对错，都很白痴，因为这一切最终都只能是妄想，无法在现实里发生。”

    咔嚓！数道雷电落下，这次不是碧湖峰处，而是在离天光峰顶极近的地方，照亮了暴雨里崖畔的两道身影。

    狂风呼啸，席卷着雨点向着四面八方挥洒，承天剑在雨里却是一丝不动，仿佛绝对静止的圣物。

    太平真人张开双手，迎接着狂暴的风雨，说道：“以天地为炉，灭世重生，这一幕正在你的眼前发生。而我不相信你能提前算到所有，因为你对这个世界并无关心，与我相比，你才是真正的冷漠无情者。”

    “不错，我没能算到所有，因为这个世界太大，比沙盘大太多，推演能有无数可能，难以穷尽。”

    井九说道：“很多年前小四第一次想杀我，当时我生出一个想法，为何要算你们在想什么？”

    也就是在那之后，他越来越少取出那个堆满沙子的瓷盘，越来越少去玩那个游戏。

    “不管你们要做任何事情，都越不过我，那你们必然要来找我。”井九看着太平真人平静说道：“我就是青山，我就坐在这里，等着你们来找我，然后我再把你们打死，这样才是最简单的解决方式。”

    太平真人感慨说道：“就算你能打死我，这个世界也会毁灭，终究你还是只想着自己啊。”

    无数道视线随着他的这声叹息，落在了井九的身上。

    “你想带领这个世界不停向上向前，却根本没有理解过这个世界，这个世界有其内在的运行规则，比你我想象的更大，自身更有力量。”井九说道：“当这个世界要被毁灭的时候，总会有人站出来。”

    太平真人微笑说道：“布秋霄成圣当前，神游天下，无法醒来，曹园受伤极重，锋芒不再，青山之外就只有那个小和尚，他还在雪原，那么现在谁能站出来？谁能出手改变这一切？”

    朝天大陆的最强者们绝大多数都在此时的青山，如果想要分赴各种入冥通道解除灭世之患，也已经根本来不及，即便是最快的飞剑也做不到。

    “此方天地奉养我千年时间，那么我自然应该先出手。”

    说完这句话，井九伸出右手。

    一块翠绿色的竹牌，静静地躺在他的掌心。

    那块竹牌上刻着一只锦鸡，线条分外鲜艳生动，被雨水打湿后，仿佛要活过来一般。

    这是一张幺鸡。

    这也是阴凤的命牌。

    因为它还有个名字就叫妖鸡。

    多年前这块命牌里的精血便已经被取出，当初在西海时井九便拿阴凤没有办法，这时候取出来又有什么意义？

    太平真人想到一件事情，神情微变。

    啪的一声轻响。

    一滴雨珠在竹牌上摔成粉碎。

    竹牌也碎了。

    ……

    ……

    （我知道你们会说月票也碎了……别这样，威胁不到我啊，这几年就没要过月票，要不然咱们换个方式，比如说你们的心也碎了……好肉麻，遁走）


第三十三章有圣人出


    为了这一场灭世之局，太平真人准备了数百年时间，从冥界到人间，从朝堂到乡野，从浊水畔到云台再归青山，算尽局面。 

    遍布天下的不老林，为他收集了无数信息，确保不会在那些重要节点上发生任何错判。 

    禅子确实在白城，因为他要守着雪原，而世人皆知，刀圣曹园与雪国女王一战后身受重伤，已近百年未现人间。 

    布秋霄正在成圣之前的关键时刻，静坐于一茅斋深处，神游天地之间，无法醒来。 

    但就像太平真人说井九无法算尽一切，他自己又如何能算得清楚一切？能够知道那些人在某些时刻会做出怎样的选择？有怎样的意外在等着他？ 

    一茅斋里狂风呼啸，逆行而至，岸边柳树连根而起，湖里万莲断裂，如破帽般飞舞，或在水面上沉浮，画面看着极其凄惨。 

    更可怕的是，那些风竟被染成了红色，就像蒸腾的血雾，充满了煞气。 

    镇压入冥通道无数年的阵法失效了，千里风廊尽头的那座石钟山已然千疮百孔，呜咽的声音似极了破笛，而不再是钟，坚硬的岩石变成了粉末，随着风向着幽深的地底灌去，不知要过多久才会去到那条冥河之上，吹拂起更多的火与烟。 

    一根细细的红色羽毛在狂风里飘舞，看着地面正在试图修复阵法的一茅斋书生们，就像一只冷漠而无情的眼睛。 

    忽然，从高远的天光里落下一抹翠色。 

    那抹翠色遇着血红色的罡风，并没有随之而化，反而是遇风则涨，呼的一声展开双翅，变成了一只青鸟。 

    青鸟的眸子里满是愤怒的神情，轻鸣一声，便向着那根红色羽毛啄去。 

    那根红色羽毛仿佛自有灵性，随风而潜，瞬间去往十余里外的湖面。 

    波浪起伏的湖面上有一株可怜的断莲，青鸟忽然从那根断莲里飞了出去，如闪电般探出鸟喙，准确无比地叼中那根红色羽毛，振翅而起，向着高空飞去，很快便消失在了天际。 

    随着红色羽毛的离开，千里风廊的风渐渐褪去了颜色，不再像先前那般血煞之气十足，风势依然未减，对修行者的伤害却是小了很多。 

    一茅斋的书生趁着机会，顶着狂风开始在崖壁上刻字写符，试图阻止至少延缓阵法崩解的速度，然而这时候入冥通道已经打开，两界之间的气息贯通，形成的这场飓风实在是太过恐怖，根本无法凭借符力封住，狂风依然向着那些缝隙与洞穴里灌去，符纸刚刚贴上便被撕的稀烂，就连刻在崖壁上的字，也以肉眼可见的速度被磨平。 

    无论是施符纸还是刻字为符，都要消耗不少浩然正气，在极短的数十息时间里，便有很多书生瘫倒在地，甚至直接昏了过去。 

    但还能站着的书生没有一个人离开，他们依然不停做着努力，用人力与天地之威对抗，崖壁间到处都可以看到他们吐出来的血迹。 

    奚一云与十余位师长站在风势最大、局面也最是危险的地方，脸色苍白至极，气息不停消耗，眼看着便要撑不住了。 

    就在这个时候，一茅斋深处那间简朴的居所四周，风忽然小了很多，那些令人厌烦地呜咽声也小了很多。 

    布秋霄睁开眼睛，向窗外看了一眼，闻到了风里残留的味道，看了眼自己的手指，便知道发生了什么事情。 

    他长身而起，飘然出斋，啪的一声轻响，脚尖轻点湖面残荷，御风而去，很快便来到风廊尽头的石钟山前。 

    一茅斋的年轻书生们惊喜喊道：“斋主！” 

    在最前方那十余位老书生则是神情骤变，眼里流露出痛惜的神情。 

    奚一云看着天空里那道熟悉的身影，难过至极，在心里喃喃喊了声先生…… 

    数十日前，布秋霄便进入了空明状态，神游天地间，感悟自然义，等待着最后成圣。 

    在这种时刻，他无法感知到身外的任何动静，那为何会提前醒来？ 

    因为他游于天地间的神识，感受到了这场天地剧变。 

    神游天地间，一朝归来……这便是错过，想要再次迎来成圣之时，不知道又要经过多少年苦修，甚至有可能……再无机缘！ 

    布秋霄没有理会弟子们的呼喊，伸出右手对准了崖壁。 

    他平日里写书用的都是右手。 

    执笔时，食指在最高处。 

    今日，他的食指被那根红色羽毛割出了一道极小的伤口，早已凝结。 

    这时候，那道伤口再次破开，溢出一滴血珠。 

    紧接着，越来越多的血珠飞了出来，连成一道血线，落在崖壁上。 

    那些血就像是墨一般，时而泼洒，时而仔细地落在那些缝隙之上，想要封住，不让罡风再往冥界里灌涌。 

    但即便他是布秋霄，又如何能与天地之威相抗？ 

    眼看着那些血水被罡风吹拂渐散，看着布秋霄的脸色越来越苍白，奚一云更加痛苦，心里生出一个疑问。 

    人间遇此大劫，先生您选择了归来，不惜放弃成圣，却依然无法改变什么，这……值得吗？ 

    布秋霄自己更清楚当前的局面。 

    他选择提前醒来，便无法成圣。 

    无法成圣，便无法挽狂澜于既倒。 

    可狂澜在前，他又如何能不醒来？ 

    这真是一个并不有趣的题目。 

    他不停地用血水在石钟山的崖壁上写着并没有真实意义的字，想着这些事情，唇角微翘，露出一抹有些苦涩的笑容。 

    就在下一刻，发生了一件谁也没有想到的事情。 

    崖壁上的那些血迹忽然散发出了明亮的光芒，变得更加鲜红！ 

    自世间各处涌来的风再如何大，再如何凌厉，也无法再把那些血迹冲淡一分！ 

    越来越鲜红的血迹，没有一点血腥的味道，只是庄严至极，就像是落在纸上的朱笔！ 

    整座石钟山渐渐稳定下来，石壁不再继续酥化，裂缝渐被血水凝住！ 

    冥界通道变得越来越小，风势自然也越来越小！ 

    这到底是怎么回事？ 

    年轻书生们震惊无语。 

    奚一云面露惘然之色。 

    “哈哈哈哈！” 

    布秋霄还在笑，再没有苦涩的意味，宛如孩童一般天真，甚至笑出了声音。 

    他的笑声回荡在山崖之极，将那些破笛般的呜咽声渐渐压了下去。 

    当年他刚进一茅斋读书的时候，也是个天真烂漫的少年郎，却因为师父的事情，过早地承担起了责任与那份压力。 

    不管是离开一茅斋的严书生，还是与井九在旧梅园里的那次谈话，都让这份压力越来越重。 

    直到今日，直至此时此刻，他才终于把所有的那些压力从肩上卸了下去。 

    “这是圣人血！” 

    “斋主成圣了！” 

    几名一茅斋的老书生狂喜喊了起来。 

    是的，布秋霄成圣了。 

    面对人间的大劫难，他毅然选择放弃成圣。 

    这就是圣人。 

    …… 

    …… 

    “起风了。” 

    禅子站在小庙门口，赤脚在门槛上不停地磨着，显得很是紧张。 

    他看着远处，脸上满是忧色，但看的却不是雪原，而是遥远的东方。 

    天地气息有变……巨变，说明这个世界要出大事，甚至比当年雪国女王生孩子这件事情更大。 

    这时候白城的风并不大，但想着与风去处无比遥远的距离，禅子的心情越来越沉重，松开了手指。 

    两心通算出的结果非常不好，更令他感到无助的是，白城太远，他来不及赶到那些地方。 

    怎样才能阻止这场大劫？ 

    啪的一声轻响，门槛被赤足踏碎，禅子来到了天空里，右手五指微张，用光镜对准了雪原深处。 

    阳光落在镜面上，折射而北，越过漫漫雪原，非但没有散乱，反而变得更加明亮，而且极其精准，没有任何偏移。 

    数万里外，那座孤独而高绝的冰峰被这道阳光照亮，透出淡蓝色的光泽。 

    一道神识自冰峰间生出，瞬间穿越雪原，来到白城小庙之前，带着被打扰的怒意以及……一丝好奇。 

    狂风呼啸，雪粒乱飞，小城里的信徒与军士惊呼躲避。 

    这就是雪国女王的威严。 

    “如果我没有算错，入冥通道应该已经发生剧变，太平真人正在灭世。” 

    禅子望向数万里外，脸色苍白说道：“您应该更早就感受到了，也应该能想明白，他除了想杀死世间凡人，也是想杀尽雪国生灵，就此彻底消除兽潮之患。” 

    那道神识里传来雪国女王冷漠而强大的意志与我何干？ 

    每隔数百年，朝天大陆北方便会迎来一场恐怖的兽潮，最初的时候人族强者们以为这是雪国试图南侵，占领人族的疆土，现在则是在猜测，那是因为生自冰雪间的雪国怪物数量太多，对极北寒脉的消耗太大，雪国女王才会驱使它们南下，借人族之手杀死他们。如此真是如此，雪国女王又怎会在乎太平真人灭世？ 

    禅子看着雪原深处，真情实意说道：“那些终究是您的子民，您可以让它们去死，又岂能死在他人暗算之下？” 

    雪国女王回应的信息依然清楚而冷漠。 

    与我何干？ 

    “是的，这件事情与你没有关系，如果你能不动，我便承你的情。” 

    一道浑厚而无缺的声音从地面传来。 

    雪国女王的神识渐渐远去，竟是默认了。 

    禅子震惊回首望向下方的白城。 

    那道声音还在城里回荡着，仿佛钟声一般，连绵不绝。 

    血色的山崖微微颤动，峰顶的积雪簌簌落下，渐渐堆至那座小庙后方。 

    小庙里，那根比房梁还要长、难以想象其沉重的铁刀还静静地搁在架上。 

    一只手忽然握住了刀柄。 

    那只手上满是伤口，到处都是疤，看着就像是佛像剥落的漆皮。


第三十四章举起铁刀，睁眼成圣


    伴着咯吱响起，那把刀被提了起来，烟尘微作，刀架垮塌成段。

    世间根本没有几个人能够提得起来这把刀，甚至握都无法握住，可以想象那只满是伤疤的手有多大。

    “你在此间看着，我去去就来。”

    那道浑厚无缺的声音再次响起，传出小庙，回荡在白城里，落在天空。

    禅子看着那间小庙，眼里满是惊讶的情绪，心想你的伤难道好了吗？而且如此之远，你又怎么去？

    那座血色的山崖忽然垮了，一道自地底涌出的强大力量，在小庙正下方猛然暴发。

    轰隆巨响里，小庙破碎，狂风呼啸，隐有一道巨大的身影破空而起，撞碎数百块巨石，瞬间变成高空里的一个小黑点，进入虚境，就此消失不见。

    ……

    ……

    东海畔也在起风。

    果成寺讲经堂首座与那位不知名的水月庵师太，坐在极深的野草里，脸上皱纹极深，冰霜更重，仿佛变成了两个冰人。

    崖壁上的符纸随风微动，石刻渐淡。

    碧蓝的海水不停翻涌，不知是带起了海底的泥沙还是绝世魔功的影响，颜色越来越深，渐要变成墨水一般。

    果成寺与水月庵的高人们盘膝坐在山崖四周，与那道极致的寒意对抗，同时试图重新稳固通天井处的禁制，却哪里能够做到。

    海面上飘着薄冰，就像落在墨池上的碎纸。

    哗的一声，玄阴老祖破海而出，海风微微吹拂，浑身水意尽数消失，那些稀疏的头发再次飘起。

    通天井里的三十三重天快要被他尽数打通，纵然他是境界通神的邪道大宗师，消耗也极剧，需要暂时调息一般。

    他看都没看那些果成寺与水月庵的人，眯着眼睛望着青山的方向，心想不知道真人那边做的如何了。

    忽然他感觉到了些什么，猛地抬头望向天空。

    天空里一片碧蓝，没有什么异样，他的脸色却是骤然变化，带着些不可置信的神情喃喃道：“怎么会这么强！这么快！”

    这个时候，幽暗的通天井里忽然传来一道风声，紧接着空气里的光线陡然变化，一道轻烟掠出地面，落在山崖间，刚好在一排经文的下方。

    玄阴老祖望向那处崖下，发现对方双眉极淡、犹有稚意，猜到对方的身份，有些吃惊说道：“你居然还活着？”

    那人自然是靠着千里玺从冥界逃回来的童颜，脸色苍白，神情黯然，明显受了极重的伤。

    “如果不是通天井快被你们打通，我想回来还没这么容易。”他看着玄阴老祖说道。

    玄阴老祖笑了笑，说道：“小子，难道你回来就能解决这些问题？”

    “晚辈境界低微，自然不能，但有人能，比如先前从天空里过去的那位。”

    童颜说完这句话，伸手拍了拍崖壁，显得有些感慨与庆幸，手掌刚好落在那行经文最下面的那个字上。

    那个字是殷红色的，深刻入崖，先前曾经淡了不少，这时候在果成寺与水月庵众高人的努力下，重新变得鲜明了很多。

    玄阴老祖没有注意这个细节，因为他的心神还处于震骇之中，喃喃道：“难道真是那个人？”

    “我对冥师说过，太平真人与你们低估了一个人，说的就是他。”

    童颜拍着崖壁说道：“现在看来，我这句话说的还不准确，你们低估了很多人……包括我。”

    话音落处，他的手掌拍碎了崖壁，从碎石里抓住了那个殷红色的字。

    玄阴老祖神情微变，挥手便是一道幽暗至极的魔焰杀了过去。

    童颜理都没有理，直接一掌拍向身边的野草。

    那名打开通天井禁制的水月庵师太，就在这片野草里。

    难道他从通天井里逃出来的那瞬间，便提前选好了落脚的地方？

    啪的一声轻响，童颜的右手拍碎了裹住师太头顶的冰块，把那个字灌了进去。

    那名水月庵师太猛地睁开眼睛，流露出不可思议与绝望的神情，喷出一口鲜血。

    紧接着，她的身体表面也喷出无数血水。

    那些血水无法溅出，喷涂在她身体四周的冰块上，就像是染红一般。

    事实上，她的身体已经变成了无数道碎片。

    童颜从崖上经文里摘下来的那个字是“解”。

    这幕画面异常诡异而血腥，他自己却没有看到，身形骤虚，向着山崖另外那处飘去。

    寒冷里夹杂着极可怕热度的魔焰，从海畔轰鸣而至，被霜冰凝住的野草寸寸断裂，裹向他的身体。

    中州派的天地遁法果然厉害，在最危险的时刻，童颜的身影在空中再次消失，再出现时，已经落到了崖那边的野草里。

    果成寺讲经堂首座便在这片野草里，苍老的脸与干瘦的身体上到处都是厚厚的冰块。

    童颜修行天赋极高，这些年在青山隐峰闭关修行，境界自然已经极为深厚，但想要在最短的时间里打死这名老僧，却是很难做到的事情。

    这时，那道恐怖的魔焰来到了崖前，就像黑夜一般，便要吞噬所有一切。

    童颜没有再避，站在讲经堂首座身前，望向那道魔焰以及魔焰外的玄阴老祖，淡眉微挑，忽然笑了笑。

    ……

    ……

    太平真人的这个局看似简单，实则非同一般，就连惊世骇俗、震古烁今这种常用来表达极度震撼的词都无法形容。

    这个局可能并不是那么复杂，也没有什么草蛇灰线，伏线千里，甚至显得有些简单与粗暴，还被井九评价为老套。

    但这个局实在太大。

    不管是史书还是故事里，都有很多所谓宏大的布局，大局本来就是一个词，但有什么局能与这个局相提并论呢？

    这个局用的是自然之力，行的是灭世之事，把天地当作了真正的火炉。

    千里风廊是风箱。

    通天井是烟道。

    冥河是火。

    大漩涡则是灶膛，通过此间输入冥界的无尽海水，便是源源不绝的柴。

    很难说这几处地方哪个更重要。

    但有个词叫釜底抽薪。

    想要打断这场灭世，最简单的方法，当然就是从灶膛里把那些干柴抽走，至少不能让柴继续填进去。

    大漩涡便是整个灭世之局的关键处。

    数百只妖兽争先恐后却又痛苦不堪地落进大漩涡里，突破琉璃墙般的海水，顺着瀑布落下，被阵法解成无数血块。

    蕴贪着残暴气息的妖兽精血如雾气般，染红了轰隆的海水，让通天杀阵变得更加强大。

    大海深处还有更多的妖兽划出无数道白线，向着这边游来。

    无数阴云汇集到天空里，开始降落暴雨，无数只妖兽散发出来的可怕气息，让天地都生出了感应，生活在大海里的生命更是恐惧至极，却无法躲开这些威压，纷纷死去。

    海水里到处都是死鱼，如果有人沉到海底望去，更能看到如森林一般的尸骨。

    阴凤在暴雨里飞舞，双翼缓缓振动，闪电在四周缭绕不停，看着海上的画面，眼里没有任何情绪，显得极其冷酷残暴，而且自信。

    不要说朝天大陆的强者无法来到这里，就算能也不可能是它的对手。

    它本来就是通天境的青山镇守，今天更是通天杀阵的主阵者，便是谈白真人来了又能拿它如何？

    暴雨忽然停了。

    雷声也停了。

    阴凤忽然有些不安，抬头向着天空望去。

    轰的一声，天空里破开了一个洞。

    更准确的说，是虚境与罡风之间的那道无形屏障被强行打破了，而且竟无法在短时间里修复！

    连这种天地屏障都能打破，更何况阴云？

    极高处的天空里洒落一道天光，穿过阴云来到海面上！

    那道天光里有个巨大的身影，带着无数道缭绕不断的电光。

    天光带着那身影缓缓落向海面，直至来到大漩涡里。

    那些冲破瀑布、跳向漩涡与死亡的妖兽们，忽然发出厉声嚎叫，显得极为痛苦与畏惧，却又有几分期盼与解脱。

    阴云以难以想象的速度散开，阳光重新照亮大海，也照亮了大漩涡。

    那道巨大的身影竟然……是座佛像！

    那座佛像迎着阳光，漆皮斑驳，惨不忍睹，仿佛受尽世间苦处，又闭着眼睛，仿佛不忍见任何苦处。

    通天杀阵做出了最激烈的反应，无数道血腥强大至极的气息，自天地四周而来，轰向了那座佛像。

    那座佛像睁开了眼睛，眼神平静而慈悲。

    看着大海里无数死去的生灵，感受着通天杀阵的邪恶与强大，他伸手举起了铁刀，眼神变得冷酷而强大。

    佛举起刀。

    便成了圣。

    ……

    ……

    （昨天白天情绪有些低落，晚上倒了杯威士忌与宜昌的朋友隔空对饮了，又与蝴蝶蓝在一个朋友发的朋友圈下面版聊了会儿，心情略舒适了些，忽然在群里看到三少说格子走了，说实话懵了很久。我们这些凡人无法成圣，只能努力让每天都能过的开心些。我与格子多年未见，也很久没聊过天，但就对他的了解，他这一生是很丰富而且肆意的，愿安息，希望他走的时候没有受苦。祝大家身体健康，都长命百岁。）


第三十五章血海钟声


    童颜对冥师说，太平真人低估了一个人，当时冥师以为他说的是景阳，其实他说的是刀圣曹园。

    就像朝天大陆大多数凡人与修行者那样，在这个世界面临毁灭的时候，他们总是会在第一时间想起这个名字。

    不管景阳真人与谈白二位真人的境界有多高，那都是看不见的高。

    曹园不同，他是果成寺的蹈红尘传人，无数年来都在人间，带着风刀教诛邪杀魔，抵抗雪国。

    孤刀镇风雪，守护人族，这是所有人都能看得到的强大与无畏。

    但没有多少人看到过他的真容，他一直在那座小庙里，出庙便是去雪原与女王战，不过数次，皆惨败而归。

    那些跨过门槛、走进小庙的人，也只能听到他的声音，看到那尊金佛，却不知道他在哪里。

    今日云层破裂，天光照落大海，海浪无声而动，向着地底而落，妖兽发出悲鸣与解脱的欢呼，从透明的水墙里跃出，向着大漩涡里的那座巨佛而去……原来小庙里的金佛就是曹园本人！

    ……

    ……

    果成寺修佛，宝通禅院与水月庵也礼佛，但这个世界没有佛。

    曹园心怀天下，勇绝无双，故而是佛。

    当曹园握住那把铁刀，指向北方的雪原或者如巨墙般垂落的无尽海面，佛便成了刀圣。

    不是说圣比佛更强，只是更能战。

    阴云骤散，暴雨渐歇，只有些微的水珠还在落下。

    无数道蓝色的电弧在曹园的身周缭绕，渐渐隐去。

    在更高的天空里，阴凤挥动翅膀，扇走那些恼人的电弧，看着下方大漩涡里的那座佛，眼里流露出惊愕的神情。

    此人与雪国女王一战，身受重伤，无法离开小庙，何时竟好了？而且怎么感觉比传闻里更强？就算再强，他又怎么可能在如此短的时间里穿越数万里距离，从白城来到大海深处？

    放在平时，看着曹园出现，阴凤必然毫不犹豫转身就走，仗着自己的身法与速度，离对方越远越好。

    今日不同，它必须留在这里主持通天杀阵，更重要的原因是，它既然是通天杀阵的主阵者，便有自信能够战胜对方。

    哪怕对方号称是朝天大陆最强的男人，在能够改变天地通道的这座大阵面前，也只有灰飞烟灭的下场。

    狂风呼啸，斑驳异彩的羽毛随风而乱，如无数野花般绽放，一道无声的厉啸从阴凤的喙里生出，向着海面上传去。

    那些神魂深处早就被太平真人种下烙印的妖兽们，根本无法抵抗命令，在海面上画出无数道白线，加快速度向着大漩涡冲去。碧蓝的海水被割出了无数道深刻的沟壑，隐隐可以看到那些如山般的妖兽的脊背。

    大漩涡四周如透明巨墙的海水里，不停有妖兽飞跃而出，在轰鸣如雷的水声里，向着大漩涡中间飞掠而去。

    海水如瀑布般跌落，向着幽深不知何处的地底而去，有数百块巨大的礁石悬浮在空中，承受着海水冲击，即便稍远些的地方，也仿佛在落着暴雨。

    曹园站在一块悬空礁石上。

    海水冲洗着他满是伤痕的脸，就像雨水冲洗着残破的佛像。

    他看着自四面八方而来的妖兽，微微眯了眯眼睛，不显严肃，反而添了些喜气。

    巨大的佛身与那些身躯庞大的妖兽相比，却反而显得有些渺小，眼看着便要被淹没。

    只听得擦的一声轻响，一道雪亮至极的刀光照亮了大漩涡底，照亮了那些自天而降的海水，甚至照进了大海深处，显现出更多的庞大黑影。

    数十声绝望而痛苦的惨嚎声、沉闷的嗡鸣响了起来，竟在短时间里压过了海水的轰鸣声。

    那些妖兽坚硬如钢铁的光滑皮肤上出现无数道笔直的裂痕，无数鲜血从那些裂痕里迸射而出。

    海水瞬间被染红，那些妖兽化作肉块，纷纷散开，向着深渊坠落。

    更多的妖兽来到大漩涡四周，借着水流的力量，破开瀑布般的海水，继续向着曹园冲去。

    曹园有些疲惫，在那块悬空礁石上坐了下来，挥了挥手。

    铁刀破空而出，带着轰隆的巨响，向着如飞石般不停落下的妖兽们斩去。

    那些轰隆巨响听着有些像是高空的雷鸣，又与数百丈高的海水冲落礁石的声音有些像，但实际上那是雪山垮塌的声音。

    雪亮的刀光以难以想象的速度在大漩涡四周穿行，渐渐凝成一条白色的光带，看着就像是一道飞雪。

    那些妖兽们力量惊人、甚至兼具神通，便是破海境的强者也很难单独杀死，然而竟是没有一只能够越过那道刀光。

    轰隆的巨响里不时响起妖兽的惨嚎，海水不停被染红。

    ……

    ……

    海水被血染红，瞬间被更多海水淡去，变成碧蓝清澈的模样，紧接着再次被染红。

    大漩涡里的死亡没有停歇过，不知道多少只妖兽死在了那把铁刀之下，向着深渊坠落的妖兽残尸多如繁雨，甚至让人怀疑会不会堵塞天地通道。

    海水不停淌落，是这个世界最壮观的瀑布。

    今天曹园杀了无数只妖兽，甚至比柳词那天夜里在浊水里杀的妖兽还要更多。

    妖兽不停破海而出，不停死去。

    那些带着腥味的血染红海水，也染红了曹园的身体。

    他的脸上不见慈悲，身上没有神圣意味，只是沉默地杀着，就像在雪原这些年一样。

    海水落在礁石与大漩涡底的崖间，碎成无数沫子，与雪原上的雪也没有两样。

    不知道过了多长时间，终于没有妖兽从透明巨墙里跃出，死亡暂时停止。

    高空里的阴云再次聚拢，天光不再，暴雨落下，海水轰隆，血色渐散。

    曹园坐在悬空礁石上，眼神沉静，神情淡然，就像看破世事的真佛。

    “你以为这样就可以了吗？”

    阴凤寒冷的声音从高空落下：“都说冥界驭妖兽以乱大陆，谁知道这是真人的障眼法？他从几百年前便开始把这些妖兽送至地面，助其在大海深处繁衍，如今的数量多的难以想象，你又还能出多少刀？几百？几千还是几万？更不要说，你杀的越多，血祭数量越多，通天杀阵越强，就算你是曹园，又还能撑多久呢？”

    曹园望向大漩涡的上方。无数颗血珠渐渐显现出来，连成无数条线，构成了一座极其复杂而邪恶恐怖的大阵。这就是血魔教当年都无法摆出的通天杀阵？

    “你是世间的最强者，就因为那些凡人而死，值得吗？”

    阴凤略带惋惜又充满恶意的声音在天空与大海之间回荡着。

    十余只层阶极高的妖兽破开海水瀑布，带着强大的威压，向着那块悬空礁石扑去。

    曹园举起右手。

    铁刀飞回。

    他握住铁刀插进身前。

    礁石骤然碎裂，带着一圈气浪向着四周狂喷而去。

    那些妖兽再次化作肉团，带着血雨落向深渊。

    “这不是值得与否的问题，是我的问题。”

    曹园浑身是血，像一尊血佛。

    那些血有很多是妖兽的，也有他自己的血。

    纵然他是举世无敌的刀圣曹园，从白城来到这里，也付出了难以想象的代价。

    这是井九都做不到的事情。

    “你是鸟，自然不懂，我的意思是说这样的我才是我，不然我就死了。”

    曹园的声音回荡在天海之间。

    如钟声。


第三十六章真的打不过


    曹园与阴凤对话的时候，妖兽们依然持续不停地破开海水，向着大漩涡里飞跃过去，然后变成铁刀之下的一蓬血花与肉块。 

    很多悬空礁石已经破碎，飘浮在大漩涡的空中，看着极其惨淡。 

    “你这人是不是真蠢？难道你听不懂我的话？”阴凤的声音变得有些气急败坏：“这是真人布置好的局面，你杀的妖兽越多，通天杀阵便越强大，难道你就准备这么一直杀下去，直到最后自己也变成血祭里的一部分？” 

    曹园说道：“你说的这些道理我都懂，不过我好像只擅长做这些事情，而且我好像确实挺能熬。” 

    阴凤寒声说道：“是吗？那我就让你这时候便死好了。” 

    海面上的气息骤然变化，那些由血珠凝成的线条，开始释放出刺眼的光线。 

    一道难以想象的恐怖威压，向着曹园碾压而去。 

    这是通天杀阵改变天地通道的力量，竟被阴凤用来对付曹园，就算曹园再强又如何抵挡得住？ 

    “就算你是朝天大陆最强的男人，就算你和当初的连三月一样强，又有什么意义呢？” 

    那些血线随着阴凤的声音向着曹园延伸而去，速度看着并不是太快，却给人一种无法避开的感觉。 

    曹园也没有避开的意思，双手合什，念了一段极简的经文。 

    泛着金色光泽的数千个文字，从他的双掌间飘出，凝成一道光圈，罩住他的身体，挡住了那些血线。 

    只听得嗤嗤声响，隐隐有焦糊的味道响起，仿佛是天雷斩中了万年古木。 

    那些血线触着光圈便消失无踪，光圈也在以肉眼可见的速度变薄。 

    曹园忽然摸了摸脑袋，说道：“我刚想到，既然你是主阵者，那是不是杀了你便可以破了这座阵？” 

    阴凤怔了怔，冷笑说道：“你真够蠢的，这么简单的道理居然这时候才想明白，问题是你破不了阵，又如何杀死阵中的我？” 

    曹园问道：“我会落到大漩涡底，试着堵住这条通道……” 

    阴凤尖声说道：“那怎么可能！这是天地通道，岂是人力可以堵住？” 

    曹园说道：“总要试试，如果通道堵住，海水无法落入冥界，太平真人会着急吧？” 

    阴凤嘲弄说道：“你这是激我来杀你？” 

    曹园抬头望向高空，血水与海水从斑驳的脸上淌落：“杀死世间最强的我，今天是你唯一的机会，难道你不想试试？” 

    阴凤的声音消失一段时间，才再次响起：“那好，你等着我来杀死你。” 

    …… 

    …… 

    大漩涡上空的那些血线忽然消失，阴云散开，阳光落下。 

    海水还在不停地落下，形成世间最壮观的瀑布。 

    曹园站起身来，提着铁刀，望向天空里的那轮太阳。 

    太阳里飞出了一只鸟。 

    不是朱鸟，也不是金乌。 

    是一只浑身血红、妖邪无比的怪鸟。 

    阴凤借助通天杀阵吸收了无数妖兽血祭的力量，锦色的羽毛尽数被染红，翼逾百丈，气息森然。 

    它向着大漩涡里飞去，卷起无数罡风。 

    海水里的妖兽们恐惧至极，纷纷避开。 

    这是个异物。 

    曹园看着天空里的阴凤，眼里流露出凝重的神情，确定对方比在青山的时候强大了无数倍。 

    数息之间，阴凤便来到大漩涡的上方，带着难以想象的血煞气息与杀气。 

    无数年来不停奔涌、泻落的海水仿佛都被它的威压压住了，变成了透明的琉璃。 

    作为世间唯一与雪国女王对战过的人族强者，曹园判断出此时的阴凤尚不及雪国女王，相差亦是不远。 

    他的左手也握住了刀柄，脸色更加凝重，眼底却多了些喜意。 

    “啊，终于又有一个打不过的了。” 

    当阴凤看到曹园的双手都握住刀柄的时候，神魂深处生出一道极其痛快的颤栗感。 

    就算是这个世界的最强者，在今天的我面前也这般不安！ 

    然而就在下一刻，它的神魂深处又生出一道极其可怕的颤栗感。 

    那道颤栗感瞬间变作极致的痛苦，不停撕扯着它的神魂！ 

    阴凤发出一声痛嚎，在天空里不停翻滚，血色的羽毛不停离开身体，到处乱飞。 

    那道颤栗感来自遥远的朝天大陆，来自青山，是它最熟悉、也最恐惧的感觉。 

    那块翠绿色的竹牌碎了！ 

    很多年前景阳答应给他自由，把它的精血从命牌里取了出来，为何今天他还可以凭借命牌控制自己？ 

    今日的它非常强大，就连曹园都难以战胜，却无法战胜这道神魂最深处的颤栗感。 

    阴凤强行稳定住心神，忍着极致的痛苦向高空飞去，想要避进通天杀阵的最深处，看看能不能隔绝命牌的联系。 

    无数血水从它的羽毛里溢出来，如雨般洒落，画面看着极其凄惨。 

    它的眼眸里满是惊恐与茫然的意味，不明白这一切到底是怎么回事。 

    下一刻它想起来，去年在朝歌城它曾经伤了景阳，却也被对方所伤，留下了一根尾羽…… 

    难道景阳收起了那根尾羽，然后通过某种方法取出了精血，重新封进了命牌里？ 

    它正想着这些事情，一道雪亮的刀光从大漩涡里升起。 

    血羽再落。 

    “景阳你这个骗子！” 

    阴凤发出了一声愤怒而痛苦的泣血厉啸，向着更高处飞去。 

    忽然，一根棒子出现在天空里。 

    天空很大，按道理应该很好避开，问题是那根棒子也很大。 

    那根棒子足有数十丈粗细，就像是一棵蓬莱岛巨树，直至来到它的身前，如雷般的破空声才在海面上炸开。 

    轰的一声巨响。 

    阴凤被那根棒子砸飞了，瞬间变成天边的一个黑点。 

    只有十余道血羽在空中飘着，渐渐散去。 

    曹园看着天空里的画面，感慨说道：“景阳没骗人，他说不用担心你，原来便真的不用担心你。” 

    大海里出现一道极其巨大的黑影。 

    轰隆一声闷响，一根石柱般的事物落在了海水里，踩死了几只妖兽。 

    海水遇石壁而返，形成了几个小漩涡，往前方淌落的海水流势小了很多。 

    巨人俯视着大漩涡里的那座小佛，有些不确定说道：“阿加？” 

    …… 

    …… 

    （今天腹泻，肚子不停叫，不停上厕所，比阴凤还惨。）


第三十七章海上与海外


    在白城小庙里，他是高大的金佛。 

    在大漩涡里，他是安坐石上的真佛。 

    在巨人的视线下，他却是一个不起眼的泥点。 

    曹园抬头看着云里的那张大脸，觉得脖子有些酸，一面揉着一面问道：“你就是景阳的那个朋友？” 

    “阿加！”巨人的声音就像真正的雷鸣一般回荡在海面上，竟把大漩涡的声音都压了下去。 

    紧接着又有几道名为阿加的雷鸣响起，震昏了一只体形巨大的妖兽，清楚地把他的意思传递给了曹园。 

    这里交给我，你去办你的事。 

    阴凤命牌被毁，又先后被曹园的刀光与巨人的木棒击中，不知道落到了天边何处，想必再无幸理。 

    通天杀阵失去了主阵者，虽然还是很可怕，但想来这个巨人应该能够应付。 

    曹园同意了巨人的决定，转身望向海的深处，却没有离开，似乎有些不确定。 

    朝天大陆就在那边，却远得根本无法看见。 

    只用了数十息时间便从白城来到大海深处，这听着不如何，实际上是历史上从未出现过的事情。 

    这是真正的惊天之能。 

    这至少消耗了他体内至少三分之二的灵气与精神，现在想赶回东海畔则变得很难做到。 

    狂风呼啸，隐有雷鸣，那是空气被巨大事物破开的动静。 

    一只巨手落到大漩涡里。 

    曹园明白了他的意思，感慨说道：“这也可以？” 

    说完这句话，他落在了那只巨手里。 

    巨人合拢手掌，站直身体，举起手来，手便进了虚境。 

    轰的一声巨响，大海高空的云被撕扯成碎片，莫名出现十余道闪电。 

    曹园就像一块石头，被掷向了远方。 

    好在虚境里没有风，也没有声音，不然他一定会觉得脸有些痛，耳朵有些难受。 

    巨人看着高空里那条向着朝天大陆不停延伸的白线，开心地咧嘴笑了起来，挥手告别。 

    白云再次流散。 

    …… 

    …… 

    通天杀阵的残阵依然可怕，那些妖血凝成的线条，血祭形成的煞气，笼罩了数百里方圆的海面。 

    巨人走进了大漩涡，身体上出现了数百道血色的线条，而且不停地变深，切割着他的身体。只是他的身躯实在是太过庞大，以通天杀阵现在的威力，那些血色线条想要把他的手指甲切掉一截，只怕都需要几十天的时间。 

    巨人觉得有些痒，拿起手里的木棍，在背后挠了挠。 

    这根如巨树般的木棒，先前把阴凤击飞到了天外，这时候又与他的身体磨擦了一番，竟是支撑不住，喀喇而断。 

    这时，一只妖兽从大漩涡旁的海水瀑布里跃了出来，不等巨人做出任何反应，便变成了一蓬血雾，融进了通天杀阵之中。 

    巨人这次只说了一个阿字，有些错愕。 

    通天杀阵还在继续，无数妖兽还在向着这边游来，然后跃入大漩涡中，以血祭阵。 

    先前阴凤对曹园说的话没有错，他就算再能杀，也只能让通天杀阵变得更强大，直至最后这座阵法会把大漩涡四周的所有生灵尽数杀死。 

    巨人会怎么解决这里的问题？ 

    他弯起身子，伸手在大漩涡里的深处摸了会儿，摸出了一根外缘焦黑、里面却蕴着淡淡金意的木头。 

    相传无数年前，蓬莱神岛遇着一次天劫，好些神木被天雷斩断，飘进大海里，最终落到了大漩涡底，被海水浸泡无数年，又被大漩涡的威压冲洗无数年，变得更加坚固。 

    青山宗的通天境强者把这些神木取回，让它们在碧湖峰顶承受雷电之威，五百年才能真正成熟，变成传说中的雷魂木。 

    太平真人便是靠着雷魂木逃出了剑狱，井九更是靠着雷魂木才能活下来。 

    对巨人来说，雷魂木不过是他最顺手的武器，当初在雾岛震慑南趋的时候，他便是拿着一根雷魂木在海里坐了好长时间。 

    这时又有一只妖兽破开透明水墙落了下来。 

    雷魂木在手，巨人再无忧愁，随意挥棍，击飞了那只妖兽。 

    那只妖兽变成一个小黑点，消失在远方的天边，想来没有阴凤去的地方远，但想来那些溅射的妖血，也没有办法补充到通天杀阵里来。 

    这大概就是死远些的意思。 

    紧接着，越来越多的妖兽向大漩涡里跃了进来，然后被击飞。 

    不知道过了多长时间，妖兽的数量没有减少，也没有一只能够越过木棍，成为通天杀阵的血祭来源。 

    啪啪啪啪。 

    巨人有些无聊，靠着大漩涡的崖壁坐了下来，左手撑着颌，右手随意地挥舞着木棍，就像打苍蝇一样。 

    那些妖兽不停跃出海水瀑布，然后被击飞到天边，变成看不见的一团血肉。 

    没了血源，通天杀阵无法变强，但短时间里也没有散解的征兆。 

    天地通道改变，海水还在源源不绝地落向冥界。 

    巨人忽然想起了这件事情，脸上流露出自责的神情，说了声阿加，便向大漩涡的中心走去。 

    …… 

    …… 

    不知道多少年前，人族第一次发现大漩涡的时候，便曾经有过一个疑问。 

    每时每刻都有这么多的海水向着大漩涡里泻落，为何海面始终没有下降？海水没有干枯？只靠大陆上的那些河流补给，明显是远远不够的。 

    后来人们又陆续发现了另外两处像鸣泉秘境这样的大漩涡，这种疑惑更深了。 

    直到很久之后，人们才知道那些海水从大漩涡里落下，并非去了冥界，也不是去了虚空，而是经由某个通道去往了遥远的别处，再从那些地方涌了出来。 

    哪怕再如何遥远，大海始终是相联的，既然如此，海面自然不会涨落。 

    那些通道是天地自然形成的吗？对此有很多猜测与推论，直到现在也没有确定的答案。 

    现在唯一能确定的是，那些海水通道的出口处有好几个，其中一个便在极北处冰川的下方，还有些应该在更遥远的异大陆。 

    …… 

    …… 

    这座大陆没有名字，因为生活在这里的人们以为他们就是这个世界唯一的智慧生命，这片大陆便是唯一的大陆。 

    如果让那些人知道在遥远的北方还有一座朝天大陆，而且朝天大陆上生活着比他们更强大的生命，不知会做何想法。 

    前方便是海上之海，这个世界最著名的景点，当然现在早已被教廷归为了神迹。 

    数百里方圆的海面，要比四周的海面高出很多，就像一座无比宏伟的蓝色沙丘。 

    无数海水就向着四面八方流淌而去，水势顺柔，没有任何狂暴的感觉。 

    但如果有人敢往深处去，便会知道神明的力量何其巨大。 

    平时的时候，这里的沙滩上会跪满了虔诚的信徒，对着那片明显高出海面的海上之海祷告祈福，但今天的沙滩上却是一片冷清。 

    因为海上之海消失了。 

    不止如此，整个海面都在变低。 

    海水不停退去，露出更多的沙滩。 

    一个满头灰发的独臂男人，站在沙滩上，看着这幕画面，眼里流露出极复杂的情绪。 

    “朝天大陆那边出事了吗？” 

    蹄声阵阵，数十名教廷骑士疾驰而至，下马跪倒，禀道：“教皇陛下请剑圣大人回教廷。”


第三十八章肥天下


    那位独臂男人没有转身，依然静静看着海面。 

    有几名教廷骑士想着近日的传言以及不是传言的禁海令，偷偷向着海面望去，脸上顿时流露出惊恐的神情。 

    海上之海去哪里了？ 

    那名独臂男人仿佛能够听到这些教廷骑士的心声，说道：“海去了下边。” 

    教廷骑士们听不懂这句话，一名首领再次说道：“教皇陛下请剑圣大人速回教廷。” 

    独臂男人声音微淡说道：“那个神棍又要说什么天罚之类的话？不过就是想多占些地盘，何必弄这么复杂。” 

    那名骑士首领闻言微怔，旋即生出极大怒意，站起身来喝道：“就算你是剑圣，又岂能对教皇陛下如此无礼！” 

    独臂男人问道：“你们知道我的名字吗？” 

    教廷骑士们对视无语，他们只知道剑圣大人一百多年前突然出现在教城，哪里知道他的来历。 

    “我叫做西来。” 

    阳光照耀在独臂男子的脸上，没有任何表情，五官如同雕刻出来的石像。 

    “我以前以为这会是青山毁灭的时候，他们看着我会喊出来的话，谁想到最终我还是会从南边回去。” 

    他是朝天大陆曾经的西海剑神，现在是这方大陆的剑圣大人，名字变换之间是一百多年的故事。 

    今天他准备回去朝天大陆，自然名字要再变回去。 

    “大人，您要做什么？” 

    那名骑士首领感觉到强烈的不安，说道：“教廷供养你百余年时间，现在大战将起，难道你准备逃走？” 

    西海剑神没有理会，向海面上走去。 

    那名骑士首领望向随行里的一名牧师，比了一个手式。 

    咔嚓！ 

    数道闪电自碧空里落下，如剑光一般，准确地斩中那名牧师还有那名骑士首领。 

    鲜血如水般洒落沙滩，却再也找不到那两个人的踪影，不管是那名骑士首领受到赐福的勇气之剑还是牧师暗中带着的教廷神器……也尽数变成了青烟。 

    教廷骑士们脸色苍白，跪在地上，对着那个走到海面上的男人不停叩拜，哪里还敢做什么。 

    西来飞到海面上，望向那道深而幽暗的海底通道，自言自语道：“不知道还来不来得及。” 

    话音落处，数道剑光自他的衣袂间飘出，如闪电般快速向前。 

    他从海上消失。 

    …… 

    …… 

    大海，全是水。 

    虽然已经有无数海水从大漩涡处落向冥界，东海处的海面依然没有下降，甚至还是那样的平静，如果不算玄阴老祖破海而出时带起的微澜。 

    很多果成寺与水月庵的强者承受不住禁制破毁与绝世魔功的双重反噬，吐血倒在了地上，就此死去。 

    无数道幽暗的气息从玄阴老祖的身上散发出来，把裹着寒霜的野草冻成碎粒，然后尽数烧成虚无。 

    野草尽去，童颜再无藏身之处，不停地咳着，带着身后的崖壁不停震动，簌簌响声里，碎石不停落下。 

    前一刻，他借着玄阴老祖的绝世魔功，直接杀死了果成寺的讲经堂首座，自己也是受了极重的伤。 

    “你这么拼命有什么意义？” 

    玄阴老祖看着他大笑说道，右手轻挥，一道魔息遁地而入，进入通天井里。 

    大地震动不安，山崖间的石刻再次淡去，海水翻滚不停，泛起难看的白沫。 

    三十三重天尽毁，通天井就这样被打通了，一道青烟从崖下升了起来，以肉眼可见的速度越浓，数量也越来越多。 

    那些青烟以极快的速度占据了通天井四周的山野，然后向着四面八方而去。 

    在野草与山林里惊恐求生的野兔、在地底拼命向下钻去的田鼠，触着这道青烟便倒了下去，痛苦地抽搐几下便死去。 

    无数鱼儿也死在青烟之下，随着暗流来到海面，组成一片银色的碎光，看着有些美丽，实则是那样的可怕。 

    果成寺与水月庵还活着的人们，看着那道青烟，脸上流露出绝望的神情。 

    那些青烟已经随风拂过他们的身体，他们没有受到任何伤害，然而如果这些青烟去了官道，去了农村……那些凡人怎么办？ 

    这是真正的灭世！ 

    一名果成寺老僧颤巍巍地站起身来，想要以生命为代价来暂时阻止这些青烟一瞬。 

    “我说过，这有什么意义呢？” 

    玄阴老祖看着那名老僧面无表情说道：“通天井已开，青烟入世，难道有谁还能堵住？” 

    他话音方落，天空便有了回应。 

    那是一声响亮至极的雷鸣。 

    天空破开一个洞。 

    虚境里落下一尊大佛。 

    不偏不倚。 

    那尊大佛刚好落在了通天井上。 

    从冥界向人间而来的青烟，尽数被他挡在了身下。 

    那佛看着满山野间的青烟，还有那些死去的人们以及生灵，脸上流露出悲悯的神情，深深地吸了一口气。 

    狂风呼啸，卷动青烟至他身前，然后被他吸进了腹中。 

    大佛的腹部变得更鼓了些。 

    （想起朱雀记？） 

    …… 

    …… 

    那座大佛把通天井堵得严严实实，但与崖壁之间总有缝隙，淡淡青烟冒了出来，斑驳的脸在烟里半隐半现，如落漆的佛像，颇有些森然之感。 

    玄阴老祖看着那座大佛问道：“你是哪座殿里的佛？我在果成寺里听经多年，从来没见过你。” 

    大佛说道：“我来自白城小庙。” 

    玄阴老祖缓缓背起双手，佝偻着背，就像一个老农般叹了口气，说道：“刀圣曹园就是这副鬼模样？” 

    曹园不解问道：“这模样如何？” 

    玄阴老祖带着复杂的情绪说道：“你怎么能这么胖呢？” 

    刀圣是朝天大陆最受人尊敬的强者。 

    不管是普通世人还是修行界的强者，对他都有很多想象。 

    如果人们知道他就是这样一个胖乎乎的佛爷模样，真的会很失望。 

    曹园也很无奈，说道：“朝廷的配额，风刀教的供奉，都被我吃进了肚子里，更不要说还有寺里的香火……怎么能不长胖？” 

    玄阴老祖痛心疾首说道：“你可是刀圣曹园！怎么就管不住自己这张嘴呢？少吃两口会死吗？” 

    曹园叹道：“如果不多吃些，不生得胖些，体量大些，根本没办法与她打……你是不知道，那位女王陛下的力气有多大。” 

    玄阴老祖闻言神情微凛，说道：“原来如此，佩服。”


第三十九章我站的比你们都高


    以修为境界而论，朝天大陆最高的有那么几个人，比如谈白二位，比如柳词，比如以前的景阳、太平真人还有南趋老祖、西海剑神，但要说到朝天大陆的最强者，刀圣曹园不作第二人论。

    这是修行界的公论，因为他是与雪国女王打过很多次的人，而且还没死。

    当然这种承认里也有修行界对他的尊敬。

    孤刀镇风雪。

    这五个字听着壮阔胸怀，实则极其难捱。

    不是谁都能在白城小庙里坐几百年。

    能忍受这份寂寞与压力，方能称圣。

    不要说正派修行者，就连那些邪修，提到刀圣大人，谁不说一个服字？

    玄阴老祖的玄阴宗毁绝在柳词与曹园的刀剑合壁之下，他自然不会佩服对方，也没有什么敬意，直至今天看到了对方的真面目。为了与雪国女王对抗，这位绝世强者竟是用晶石、丹药、食物把自己变成了一座大佛……

    他少吃几口确实不会死，但人间可能会多死很多。

    玄阴老祖对此真的很服气，感慨说道：“真人以为你伤重难好，这次根本没有把你算进来。”

    曹园是个老实人，解释道：“景阳去了趟白城，替我治好了伤。”

    “当我白痴吗？”玄阴老祖恼火说道：“难道真人还不知道他去了白城？问题是那家伙怎么能治好你的伤？”

    曹园真的极其老实，再次解释道：“他把体内的仙气给了我一些。”

    玄阴老祖沉默了，忽然对景阳也生出很多佩服，说道：“难道他算到了这一切？”

    曹园说道：“我当时也是这么问的，但他说他什么都没有算，只是觉得要做些事。”

    玄阴老祖不解说道：“既然他没算到，你怎么会提前离开白城？”

    “我今天上午才走。”曹园说道。

    玄阴老祖觉得他是在侮辱自己，沉声说道：“就算你是弗思剑本剑，也没办法这么快，如果你不是提前出发，那你是怎么来的？”

    曹园指着大海深处，说道：“我从鸣泉处来。”

    玄阴老祖神情微变，有些不确信说道：“你什么意思？”

    “那座通天杀阵确实有些麻烦，所以我才会来这里晚了些。”曹园说道。

    玄阴老祖越发觉得不可思议，厉声说道：“你是说你今天才离开白城，然后便去了大漩涡，破了通天杀阵，又来了这里？”

    曹园真是个老实人，这时候才明白他不解的地方，解释道：“景阳真人教了我魂火之御。”

    当年井九在镇魔狱里随冥皇学了魂火之御才练了幽冥仙剑，这件事情能瞒得过天下人，却无法瞒住太平真人。玄阴老祖与太平真人在世间行走一百多年，自然也知道这件事情，有些惘然道：“你是人，又不是他那样的剑体，怎么能学这个？”

    曹园双手合十，宣了声佛号，说道：“我是金身。”

    ……

    ……

    暴雨落在天光峰顶，啪啪作响。

    各宗派的修行者早已远远避至天空里，只有广元真人、南忘还有赵腊月等人不肯离去。

    闪电照亮松柏与石碑，元龟依然闭着眼睛，仿佛这样就可以当作不知道在发生什么事情，至少不用看到那对师兄弟。

    崖畔的那两道身影依然处于对峙之中，承天剑保持着绝对的安静，青山群峰则已是乱的不行，到处都有山崖倒塌，上德峰的雪已经漫过了窗沿，那间洞府里的冰挂就像剑一般。

    “一个人可以战胜一个世界，就像柳词走之前那样，但是你很难毁灭一个世界。”

    闪电照亮井九的脸，眼神变得明亮至极，又锋利至极，对太平真人说道：“因为这个世界是活着的，不是沙子，也不是泥巴，不会随你的意愿而任意改变形状。”

    被闪电照亮的还有从天而降的大雨，那些水珠就像大溪地的珍珠一样美丽，散发着半透明而眩目的光泽。

    一颗水珠在他的掌心碎开，打湿了已经碎裂的翠绿竹牌以及藏在其中的那根黑色羽毛。

    太平真人的视线落在他的手掌上，片刻后叹了口气，有些伤感说道：“终究还是让你用了。”

    “当年我要这张竹牌，便要有些用处。”

    井九把手里的竹牌碎片与羽毛轻轻抛到崖下。

    太平真人说道：“就算你能算到阴凤，也无法解决那处的问题。”

    “当年你在世间交游甚广，不管是冥皇还是普通宗派的执事都可以是你的朋友，你要我多交些朋友……”

    井九停顿了会儿，继续说道：“直到现在，我的朋友也很少，但都很有用。”

    大雨忽然微斜，天地气息隐隐有所变化，不知何处的远方传来一声轻响。

    那声轻响如叹息，如撕扇，如人的手指抚过灰墙。

    太平真人望向东海方向，沉默了很长时间，忽然问道：“那边是谁？”

    井九说道：“曹园。”

    太平真人伸手抹掉脸上的雨水，叹了口气，说道：“我与萧皇帝是友，却视他为狗，一直以为他会找时间再反咬我一口，却没想到他始终没有，反而越来越有趣，你可知为何？”

    井九说道：“大概能猜到一些。”

    “因为他相信我的道理，觉得我做的事情很有意思，不止是这条老狗，包括各宗派里的那些人，都是如此。”太平真人转过身来，看着他的眼睛问道：“我始终想不明白，你是我养大的，你是我教出来的，为何却不肯相信我说的话？”

    雨水落在微黑的脸上。

    那是柳十岁的脸，但脸上的忧思与沉重的责任感却是太平真人的。

    还是那句话。

    这时候的他，就像在河堤决口处抢险的老农。

    “你就是洪水，而不是治水的人。”

    井九说道：“曹园才是。”

    太平真人想到一种可能，说道：“你把魂火之御传了他？但他怎么能学会？”

    “在河堤崩溃，洪水将要淹没整个人间的时候，会有一座大佛堵在那个决口里。”

    井九说道：“他就是那座佛，他早就已经修成了金身。”

    太平真人沉默了会儿，问道：“他的伤你是怎么治好的？”

    井九说道：“我给了他一些仙气。”

    太平真人微微挑眉，就像听到了世间最不可思议的话，说道：“难道你不想飞升了？”

    井九说道：“就是想着飞升之后的事情，我才会去见他。”。

    当太平真人想着灭世的时候，他想的是自己离开之后这个世界怎么办。

    所以他去见了曹园，还有另外一个人。


第四十章捂着耳朵，雷还是会鸣


    “原来如此。”

    玄阴老祖站在海风里，轻轻摸了摸稀疏的头发，发出一声感慨：“真不公平。”

    曹园本就是朝天大陆的最强者，修成金身，还得了景阳体内的仙气，又学会了魂火之御……这还怎么打？

    “放下屠刀，立地成佛。”

    曹园对他说道：“只要你愿意，随时也能修成金身。”

    这便是劝降的意思。

    “那样太苦，而且我一直觉得这话没道理。”

    玄阴老祖说道：“如果这样就能成佛，岂不是要先把屠刀拿起来？”

    曹园想了想，说道：“好像这话确实没道理，我收回。”

    玄阴老祖大笑说道：“我就没见过你这般有趣的老实人。”

    曹园说道：“我只是觉得你说的对，这一场战斗确实有些不公平。”

    玄阴老祖敛了笑容，说道：“世事本就不公平，正道宗派都有极好的灵脉，我们却只有驳杂不纯的灵脉，迫不得已只好走别的路数，便成了你们眼里的邪派。便说果成寺让医僧用自己辛苦修得的禅宗功法替那些凡人治病，这又何尝公平？”

    曹园不解，请教道：“救死扶伤，强者济弱，这难道不正是对不公平的补救？”

    玄阴老祖正色道：“生老病死，凡人熬不过去才叫凡人，你们非要寺里僧人治他们做什么？别人佩服你们，我却不。你可曾问过那些天地灵气究竟是愿意随修行者飞升，还是消耗在那些烂疮与白骨之上，供那些凡人苟延残喘？你可曾问过寺里那些僧人是不是真心愿意这样做？哪怕只有一个人，只有一刹那不想这样做，那你们就对他不公平。”

    曹园有些意外说道：“原来你是真相信太平真人的说法。”

    玄阴老祖往地上啐了一口唾沫，崖石上多了一个小洞：“我要是不信真人，跟着他辛苦这么多年做什么？”

    曹园感慨说道：“整个修行界都在等着看你什么时候给他致命一击，没想到竟是错看了你。”

    寇青童在朝歌城死后，放眼世间邪道，便只有玄阴老祖这样一位了不起的大物。没有人相信这样一个大人物会真心实意愿意给太平真人做狗，都以为他是囿于青山剑阵的威胁，不得不鞍前马后侍候着。

    “我这一生嚣张过，风光过……也惨淡过，都说那边那个小子是世间最擅长打洞的家伙，其实他哪里及得上我？”

    玄阴老祖眯着眼睛，看着海上的风光，视线穿过稀疏的头发，看到了远处的一艘船。

    想来那艘船会去往很远的地方，只是不知目的地在何处。

    数百年来的无数画面，就在稀疏的头发间闪过，与海面上的那艘船渐渐合在一起，逝于远方。

    那些画面或者残酷而邪恶，或者嚣张而不可一世，最多的却是黑暗。

    那是不见天日的地底，便是连岩浆都看不到，他只能凭着神识寻找方向，通过自己的双手挖掘泥土与岩石，躲避着青山剑阵的寻找，继而在地底越来越深，好些次连他自己都差点迷失了方向，永无出头之日便是那种感觉。

    那天在崖外听到那道笛声，知道对方的身份，他非但没有痛恨，反而有痛哭流涕的冲动。

    只要能够离开地底，重见天日，要他做什么都可以。

    当然没有人愿意作一条狗，更何况是他这样一个曾经号令邪道群雄的宗师级人物。

    他跟在太平真人的身边，无时无刻不想着寻找时机给对方致命的一击。比如果成寺里的蹄膀，那个胖的像蹄膀一样的胖和尚……只不过都失败了。还要继续尝试吗？就像世人猜测的那样，盯着太平真人的后背，眼里泛着绿光，唇角流着涎水，随时准备冲上去狠狠咬住他的脚踝，拖进无尽的深渊里……

    这条狗跟着太平真人在世间流浪，后来又多了一只鸡，继续流浪。

    流浪啊流浪。

    老狗真的很老了。

    ……

    ……

    玄阴老祖没有对曹园讲述这些年的心路历程，那没必要，而且真的很可笑。他从袖子里取出酒壶与瓷杯，往里面倒了一杯深绿似油的酒，递到唇边用极慢的速度饮了，然后发出一声极其满足的叹息声，带着几分陶醉之意说道：“我没有到上界去过，不知道真人说的是不是真的，但我觉得他说的很有意思，这百多年过的也有意思，而且这酒真的很好喝。人族会不会面临灭顶之灾你觉得我会在乎吗？我吃人好不好？我只是觉得这件事情很大，大到可以忘记那些恐惧。”

    曹园看着他问道：“什么样的恐惧？”

    玄阴老祖把酒壶与酒杯扔到山崖那边，说道：“修行的目的是超越生死，凡人信教的目的则是了生脱死。”

    一切行为的目的或者说意义，最终都只能落在生死两个字上。

    曹园明白他的意思，悠悠说道：“一切如……”

    “如你雷电泡影幻梦个屁！”玄阴老祖没让他把话说完，厉声喝道：“休跟老子说什么皆空，说什么道上行者的觉受，我在果成寺里听了几十年经，我懂的不比你少，我只知道不管佛怎么看，他人怎么看，我便是我，我存在便是我存在，确认无法飞升，眼看黑夜在前，老子当然会怕！”

    曹园沉默了很长时间，说道：“所以你需要做这件事。”

    “不错，灭世呢……你以为是开玩笑吗？”玄阴老祖发出极其沙哑难听的笑声。

    “为何一茅斋的书生会愿意以身殉国？为何那些正道修士会愿意为了宗派牺牲？因为他们心里有信念，可以支撑他们战胜生死之间的大恐惧……”玄阴老祖的声音越来越低：“我知道这很蠢，很没道理，但是真的很管用……很管用呢。”

    曹园看着他认真问道：“那现在您是否还有恐惧？”

    “还有一些。”

    玄阴老祖的呼吸变得有些急促，盯着他说道：“好在你是朝天大陆的最强者，与你战斗会让我兴奋，让我忘记那些事情。”

    曹园说道：“好。”

    玄阴老祖说道：“来吧，举起你手里的刀，帮我战胜这份恐惧。”

    说完这句话，他的身体不再佝偻，变得极其高大。

    一道刀光照亮东海。

    擦的一声轻响。

    如人的手指拂过冷山地底坚硬的岩石。

    如衣衫被撕开。

    如一声叹息。

    悲悯至极。

    ……

    ……

    “不就是罐子破了？这声音哪有这么多说道？”

    玄阴老祖用双手捂着耳朵说道，看着就像一个贪玩又胆小的孩子，点燃了鞭炮，却被高空的雷鸣惊着了心神。

    有些黑色的烟雾从他的指缝里溢了出来，最深处隐着些艳红的颜色。

    那些黑雾落在地上，便开始熊熊燃烧，其间又传出一些极低微的爆破音，应该是某些极低温的冰核高速膨胀所致。

    曹园看着他有些感慨，不知道该说些什么。

    玄阴老祖捂着耳朵说道：“你这么强，居然每次都被雪国女王揍的跟孙子似的，那个家伙到底有多厉害？”

    曹园有些不忍，说道：“你都要死了，还关心这些做什么？小心，手按紧些。”


第四十一章闭上眼睛，天还是会黑


    “我知道我要死了，你和我说这些废话做什么？就是因为要死了，我想抓紧时间弄明白那些想不明白的事。除了死前的柳词与连三月，还有当年飞升时的景阳，你便是朝天大陆千年来的最强者，却总是打不过雪国女王，我真的想不通。”

    玄阴老祖看着坐在通天井上的那座大佛，恼怒说道：“要知道我可是与青山战过的人，虽然被那对师兄弟打的极惨，被迫钻进地底躲了几百年，但我终究还活着，你得承认我很厉害吧？出来后这一百多年，我替真人保驾，对上的也都是些厉害角色，麒麟不如你，我在果成寺被柳词斩了一剑……那时候的他也不如这时候的你，还有那谁来着，都不如你。”

    他捂着耳朵，手背上筋路毕现，显得极为用力，就像是要把自己的脑袋当成一块石头压碎，又像是因为这个问题非常头疼。

    没有人如你，所以我才会被你一刀斩死。

    你却打不过雪国女王，那她到底有多强？

    修行者求长生，追求高妙境界，自然对这个世界最高阶的生命很好奇。

    这就是玄阴老祖离开这个世界之前，最大的疑惑。

    曹园再次提醒道：“你就别说话了，一不小心两边错过一丝，便再无法合拢，小心些。”

    “不说话又能怎样？难道我还能一直这么活着？”玄阴老祖双手捂着耳朵，忽然想着一件事情，大笑说道：“说起来景阳那双招风耳太大，如果被你一刀斩开，可不能用我这法子。”

    曹园说道：“真人是剑身，我不管是横着斩，竖着斩，都很难把他斩断。”

    “所以他很难死，这些年才敢在世间游荡。说到变身，真人也极厉害，居然连羽化这种道法都弄出来了。”

    玄阴老祖感慨说道，手指缝里溢出的黑雾越来寒冷，在山崖上落下一阵微雪。不知道是不是寒冷的缘故，他苍老的声音也变得有些微微颤抖：“可惜我们始终没办法找到朱鸟，真人羽化未竞全功，不然景阳与你都不会是他的对手。”

    曹园说道：“如果他真的羽化成功，那便早就飞升，怎么还会留在这里？”

    玄阴老祖沉默了会儿，眼里流露出佩服的神情，说道：“真人是想明白这一切，才会如此选择。”

    “太平真人所思所行虽恶，但其心其力着实令人惊佩。”

    曹园说完这句话，伸出右手抓向玄阴老祖。

    玄阴老祖没有避。

    巨佛的手掌很大，环绕过老祖的身体，像铁条一般缚住了他。

    老祖看着他莫名其妙说道：“我是邪道，我是真恶，我吃人的，而且吃的很带劲儿，你让我多留这一阵干嘛？”

    “但你终究是还是人。”曹园说道：“就算你不是人，是条狗，那也是一条命啊。”

    老祖笑道：“如果不是今天知道了你老实，还会以为你是在骂我，话说死在你刀下的命只怕比我杀的人还多，你哪来这么多多余的慈悲？”

    “你先前说过一切最终都在生死二字，这是对的。”

    曹园的声音还是那般浑厚，像钟声一般在东海畔回荡着：“我杀生，也是为了保命。”

    “命啊……”玄阴老祖眯着眼睛，感慨说道：“不错，一切都是命。”

    他的视线随着钟声向大海深处飘去，说道：“那只傻鸟这时候也应该死了吧？我们吵了百来年，忽然知道它死了，还是有些不愉快，好在这份不愉快不会持续太久，只是不知道真人知道我们都死了，会有怎样的情绪，他会伤心还是不甘心？我想应该是后者？真人这么了不起的人物，终究还是老了，成了彻头彻尾的失败者，想着真是令人心酸。”

    “你也很了不起，我要是你，还管这些闲事做什么？赶紧出去吧。”

    老祖望向曹园说了这句话，然后松开双手，闭上眼睛。

    他的眉头出现一个很小的血点。

    那个血点以肉眼可见的速度延伸，变成一条笔直的血线。

    那条血线穿过他的额头与胸腹，准确至极地把他分成了两半。

    无数黑里夹着血色的烟雾那道线里喷发出来。

    天空被冻至寒冬，通天井畔的山崖忽然被涂了一层霜色，然后被染成漆黑的颜色，如黑夜降临。深沉而寒冷的夜色里，还残着很多火焰，那些火焰随风而起，飘飘忽忽，像极了光点，在海面上凝成一座巨佛，然后一瞬散去。

    这是成佛还是执念？没有人知道。

    曹园看着海面沉默不语，片刻后收回视线，看了看空无一物的手掌，说道：“你们在此重筑阵法，我下去看看。”

    童颜与果成寺、水月庵的强者们有些意外与吃惊。

    青烟起于冥界，这时候出口被堵住，必然会在下界肆虐。

    冥界的子民在受苦，在面临死亡的威胁。

    曹园对老祖说过，命就是命。

    所以他要入冥。

    ……

    ……

    冥界没有太阳，没有鲜艳的花草，只有黑白灰与冥河的明亮。

    今日多了很多火焰，照亮了山崖与昏暗的天空，带来了很多不祥的征兆。

    火海向着四处蔓延，蔓延更快的则是那些青烟，那些偏僻的山村与逃散的士兵们，纷纷地倒在了青烟之中，脸上残留着痛苦的神情。更多的青烟则是在大阵的控制下，随着狂风席卷而起，向着某处而去，那里便是通天井的最下缘。

    冥界的天空里还有另外两个洞，其中一个灌入无尽的狂风，另外一个则是落下无尽的海水。

    地面上的冥部子民们看着天空里的异象，早就已经吓的不行，纷纷跪在地面上磕头祷告。

    冥师站在山峰的最高处，负着双手看着头顶的画面，没有理会那些正在寻找他的下属，脸上的光线微微闪烁，表达着极为复杂的情绪。

    童颜用景云钟偷袭，让他受了些伤，但于大局无碍，只是为何海水泻落的速度明显变缓了？千里风廊的风也小了很多？往通天井里去的青烟为何似乎也被什么挡住了？

    就在这个时候，天空里的青烟骤散，一座巨佛落了下来。

    ……

    ……

    暴雨还在冲洗着天光峰，远处不时传来山崖垮塌与猿猴们惊恐的喊叫声。

    天空里除了密集的雨水，还有神情凝重的各派修行者们，他们的视线与雨水一道，都落在崖畔那两道身影之上。

    太平真人问道：“你应该很清楚自己飞升需要多少天地灵气，现在把仙气给了曹园，你还有自信能飞升？”

    井九说道：“如果连这种自信都没有，修道千年岂不是在浪费时间？”

    太平真人说道：“不错，对你我师兄弟来说，飞升确实不是难事。”

    这几句对话压过了轰隆的雷鸣，清晰地传到各宗派修行强者与青山弟子们的耳里。

    飞升只是等闲事？所有人震惊无语，心想这是何等样的自信或者说自恋。

    但没有谁不服气。太平真人与景阳真人确实有说这种话的资格，如果不是这对师兄弟因为理念分歧或者别的原因反目成仇，这几百年的修行界哪还会有别家的声音。

    井九说道：“我一直认为你早就应该离开。”

    太平真人说道：“我先前说过，除非人人飞升，我不会让任何人离开这个世界，包括我自己。”

    井九说道：“不要试图感动自己，这很可笑，因为你只是一个担心天空塌下来的无知者。”

    太平真人声音微沉，说道：“无知者？”

    井九说道：“你认为天空可能会塌下来，便忧心忡忡，夜不能眠，连火锅都吃的没滋味，总想解决这个问题，却忘了在天空塌下来之前活着。”

    太平真人挑眉说道：“你一个吃火锅只会吃白汤，烫两根青菜的人，有资格与我说活着？”

    雨里忽然响起卓如岁的声音。

    他看着崖畔的太平真人说道：“师祖，这事儿我支持您，掌门真人真是世间顶无趣的人，但……你既然已经输了，啥时候认输啊？能不能快点儿啊？雨挺大的！那边上德峰都要被雪埋了！碧湖峰都快被水淹了！”


第四十二章她想


    卓如岁的抱怨声回荡在风雨里，从天光峰传出去极远。

    所有人都佩服到了极点，就连顾清都有些服气。

    太平真人笑了笑，对井九说道：“你也觉得我输了吗？”

    井九说道：“布秋霄提前醒来，却逆风成圣，曹园镇压通天井，斩了玄阴子，大漩涡那边……你可能不知道，那条通道并非天地自然形成，而是巨人一族于远古时期开辟，后来那些巨人都去了外界，只留下了最小的一个少年，他的任务就是看着那些通道，负责维修，所以他能修好。”

    太平真人感慨说道：“世界确实比我想象的更大，意外也比我想象的更多，但你应该清楚，奚一云让我来青山，我顺势而行，便是有别的准备，只要我此时胜了你，拿到青山剑阵，依然可以解决所有问题。”

    一百年前在朝歌城，青山剑阵帮助井九杀死白刃仙人的那道分身，也帮助太平真人飘然离开。

    那时候的他们，还没有完全恢复当年的境界实力，无法完全调动青山剑阵，今日则不同。

    更何况，这里便是青山。

    如果太平真人拿到青山剑阵的控制权，完全有可能杀死在场所有人，继而让那片剑雨落在世间任何地方。

    就算海水不再泻落，就算大风不再继续，就算青烟无法再生，那又如何？

    想要杀死世间所有凡人，还有什么比青山剑阵更快、更强大的手段？

    很多年前，太平真人便曾经有过这个想法，只不过被景阳、柳词与元骑鲸联手镇压，那么今天呢？

    现在关键依然是，他究竟能不能从井九手里夺走青山剑阵。

    直到这时候，赵腊月等还留在天光峰顶的人才发现，井九出现了一些问题。

    雨水落在地面，啪啪作响，打湿了白衣。

    井九的脚底不知何时离开了地面，轻轻地站在一片水泊上，显得特别的……轻。

    就像一道烟。

    当初在镇魔狱，他修成幽冥仙剑的时候，曾经这样过。

    当初在山野小庙，他接受了柳词的召唤，准备去万里之外的西海杀死南趋时，也曾经这样过。

    狂风拂动被雨水打湿的白衣，他的身体也微微飘拂，仿佛正在变虚。

    难道下一刻，他会就会变成万物一剑，被太平真人收进承天剑鞘？

    轰轰轰轰！数道惊雷再次炸响，碧湖峰顶水花四溅，惊起无数堆雪。

    “这是一个互为表里的局。”

    太平真人看着他微笑说道：“如果各处都是我胜，那么在这里我输了也无所谓，如果天下皆败，我在青山赢了，还是我胜，而你却是在哪里都不能输。”

    井九说道：“你先胜了我再说。”

    说完这句话，他向着承天剑走了一步。

    太平真人也走了一步。

    风雨骤疾，青山剑阵生出感应，范围变得更小，也更加强大而可怕。

    雨水穿过剑阵，仿佛都带上了凌然的剑意，落在他们两个人的身上，把衣衫割出很多裂口与小洞。

    他们静静看着彼此的眼睛，默默调动着剑元，剑意磅礴而出，直冲天穹。

    咔嚓！闪电照亮灰暗的天空与雨中的群峰，远处有座山峰轰然倒塌，金鞭溪里水流变浊，失去了平日的色彩。

    让他们再争下去，不管最后谁胜谁负，青山必然要出大问题，甚至可能会毁灭。

    ……

    ……

    “掌门真人你也真是的！既然什么都算到了，干嘛不早点出手。”

    “都到这时候了，你们还站在崖边干嘛呢？雨这么大！你们要打就快动手啊！”

    卓如岁的声音再次响了起来，这与勇气有关，更多的则是脸皮厚度的关系？

    在这种紧张的时刻，那些修行界的大物们都保持着沉默，他却第一个跳出来，这时候又跳了出来。

    他是真的在跳。

    一跳几丈高。

    一边跳着一边喊着话。

    “我们站了很久了，看了很久了，整个世界都看了很久了！”

    “你们快动手啊！”

    他的声音回荡在狂风暴雨里，回荡在山崖垮塌、冰雪滑落的声音里。

    很多人觉得他是不是疯了，但有些人知道并非如此。

    毕竟在神末峰、在云集镇外景园里吃过很多次火锅，知道对方何时准备出箸，自然也知道对方何时准备出剑。

    你们快动手啊！

    最先出手的是顾清。

    一道清冷的剑光照亮晦暗的雨空。

    宇宙锋破空而出，向着崖边飞去。

    从天地间降临至天光峰顶的青山剑阵自然生出反应，一道极淡的青光笼罩住了崖畔，一半是实地，一半是云海，形成一道圆形的光罩。

    伴着一声极其刺耳难听的声音，宇宙锋的剑身上出现无数个极细小的缺口，就像是被老鼠啃噬出来一般，被震飞到了天空里。

    顾清喷出一口鲜血，根本无法承受青山剑阵的反震，倒在了水泊里。

    就在宇宙锋刚刚照亮天光峰顶的时候，元曲出剑。

    那道至今还没有名字的灰色怪剑，悄无声息地跟在宇宙锋身上，落在剑阵光罩相同的地方。

    相同的是，元曲也没有任何意外地倒飞而出，重重地撞到山崖上，随着落石一道再撞到地上，发出一声闷响。

    卓如岁说话的时候一直在跳，显得有些气急败坏。

    当他最后一次说出那句你们快动手时，也跳了起来。

    只不过这次他跳的远远不止三丈那么高，而像是跳到了天空里，然后以更快的速度下落。

    宇宙锋落下，无名灰色怪剑落下，接着落下的便是吞舟剑以及握着他的剑。

    他把全身的修为与力量都灌注到了这一剑里。

    剧烈的摩擦声响起，他随风雨一道来到井九与太平真人的身前，然后被震飞。

    广元真人与南忘终于反应过来。

    两道更加强大的剑光照亮峰顶，向着崖畔斩落。

    同样毫无新意，两道剑光被青山剑阵震飞。

    广元真人与南忘脸色骤然苍白。

    两名破海境。

    一名破海巅峰。

    两名通天境。

    连续五道飞剑，都落在相同的地方。

    那道青色的光罩出现了一道极小的裂缝。

    有风拂过，带起数百道极其微渺的剑意。

    那些剑意发自衣袂，发自被雨水打湿的黑发间。

    赵腊月出现在崖畔，向着太平真人掠了过去。

    她为什么能够进入青山剑阵的范围？

    因为她是后天无形剑体。

    前面的这些攻击，都是为了给她寻找这样一个机会。

    她的右手破空而出，带着数道明丽至极的剑光，拍向太平真人的脸。

    这种时刻，她不会在意这样可能对柳十岁造成怎样的伤害。

    她的视线穿过那些剑光，落在那张微黑的脸上。

    前几天在神末峰的崖畔，这个人说他想呼风唤雨，想一瞬千里，他想醒在梦里……

    原来是这样，但她什么都不想……

    她只想青山依旧在。

    她想井九活着。


第四十三章天地一声哮


    一道笛声在峰顶响起。

    风雨忽然无声。

    那些笛孔里生出的气流，都是剑，准确至极又毫无遗漏地挡住了赵腊月的手掌。

    紧接着，更多的剑意从那根骨笛里散出，斩向赵腊月的身体。

    无数道清脆的剑鸣声响起。

    太平真人与赵腊月都没有用剑，却仿佛有无数道飞剑正在互相撞击。

    瞬间，赵腊月的身体上便出现十余道裂口。

    鲜血还来不及从那些伤口里溢出。

    被剑意斩落的几丝黑发还在眼前飘着。

    死亡应该会更早到来。

    不过这是值得的，青山强者们为她争取到了一线可能，她现在为井九争取到了一线胜机。

    啪啪啪啪，密集的轻声破裂音响起，那是从天而降的雨珠被一道身影击碎。

    幽冥仙剑果然是世间最快、最鬼魅、也可以说是最仙意十足的剑法以及身法。

    井九出现在太平真人的身前。

    挡在了赵腊月的身前。

    他没有选择接受这一线胜机，因为那需要用她的生命来换。

    对他来说这其实是意料之中、情理之中的选择。

    他还是把自己排在最前面，赵腊月和柳十岁在后面，其余的人依次向后，至于这个世界那在很后面的位置。

    骨笛里飘出来的剑意，与他的手指在大雨之中相遇，在极短暂的时间里，便相遇了无数次。

    无数朵极细小的雨花，绽放于他的指间。

    随着他的到来，青山剑阵的范围再次缩小，把赵腊月震飞出去。

    他与太平真人隔的很近，承天剑就在身间，伸手便能触及。

    不分先后，两只手落在了承天剑上。

    最开始的时候，井九松开承天剑，是因为握之无用。

    这时候他与太平真人同时握剑，是青山剑阵所迫，不得不握。

    嗡！嗡！

    雨水从那两只手握着承天剑的地方溅射而出，形成两个浑圆至极、没有任何缺点的圆球。

    就像是同时向着绝对不同方向飞去的两个野蜂群。

    那些水珠蕴藏着青山剑阵的森然剑意，落在天光峰的崖壁上，没有发出任何声音，却留下了极深的小洞。

    就像是滚烫的油珠落进了雪里。

    碧湖峰的水终于荡了出来，在树林间奔涌着，似万匹野马。

    上德峰的积雪不停滑落，发出更加惊人的轰鸣声。

    暴雨渐横，猿啼更哀，远处那些没有阵法稳固的山峰逐次倒塌。

    阴云被冲天而起的剑意撕开了一条极大的口子，可以看清楚更高远的地方。遥远的雷域里，那些蕴藏着恐怖能量的漩涡高速旋转，在虚境与罡风之间映照出宝石般的光环，给人一种极为压抑而恐惧的感觉。

    “青山剑阵要毁了……”

    广元真人收回望天的视线，看着崖畔那两个紧握着承天剑的身影，脸色苍白说道。

    无论是还留在峰顶的那些人，还是已经避至空中的青山弟子们，这时候的脸色都很苍白。

    这个时候，一个谁都没有想到的人站了出来。

    过南山驭剑来到天光峰外的云海上，看着崖畔的那两道身影，脸上流露出毅然的神情。

    他是前任掌门柳词真人的首徒，自幼在青山长大，对这里有着远超生命的热爱与责任感。他想用自己的死亡来劝说太平真人与掌门真人放手，就算无法打断这场青山剑阵之争，也算是做了些什么，这就是以命相谏。

    顾寒以及林无知、幺松杉等三代弟子猜到了他的想法，神情微变，却也是毫不犹豫地驭剑相随。

    他们准备以死殉青山。

    “歇了吧。”

    卓如岁看着崖畔那两道身影，有气无力说道：“太上最是无情，就算你们全部死在他们面前，他们也不会松开承天剑。”

    顾寒听着他这句话对师父极其无礼，想要训斥两句，却发现无言以对。

    不管是太平真人还是井九，都是这样的人。

    “像他们这样的老家伙，哪里会被寻常生死所扰？让他们自己玩去。”

    卓如岁的声音有些疲惫，抹掉脸上的雨水，继续说道。

    整座天光峰乃至天空里的人们，都听到了他的话，望着崖畔的视线里情绪更加复杂。

    青山多妩媚，此时却是满目疮痍，难看至极。

    难道领袖修行界数万年的青山宗，就要因为最了不起的这对师兄弟之争，就此退出历史舞台？

    “真他妈的难看……”卓如岁吐了口带血的唾沫，冲着崖畔的那两道身影大声喊道：“真难看！你们两个老祖宗当着这么多徒子徒孙的面，当着这么多外人的面，弄成这副鬼德性，很难看啊！要死能不能死远点儿？别拖那些猴子陪葬？”

    ……

    ……

    井九与太平真人没有理会卓如岁在说什么，这个时候他们的眼里没有别人，只有对方。

    忽然，管城笔从太平真人的袖子里飞了出来，蘸着如墨汁般的雨水，写了几行字。

    于是那两个人的眼里除了对方，还多了这些字。

    那些字迹很是潦草，但勉强能够看清楚意思。

    被两心通控制的柳十岁，眼看着青山剑阵即将崩解、青山群峰即将毁灭，不知如何迸发出了强大的精神力量，操控着管城笔，做出了最后的劝说。

    忽然，一阵狂风从远处吹了过来，风里夹着雪粒，显得极为寒冷。

    哪怕是如此势急的暴雨，都被这阵狂风吹的倒飞而起，仿佛天地倒转。

    几道正要落下的闪电，忽然间断成了无数截，就这样变成了碎片，悄无声息地消失在雨空里。

    天空里的修行者们根本无法在风里站稳，惊慌失措地四处躲避，就连谈白真人、水月庵主这样级别的大物都避到了更远处，不愿与这场风正面相抗。

    峰顶的积水尽数被狂风吹起，还在骂着死老头子之类言语的卓如岁被风灌进腹中，哪里还说得出话来。

    阴云骤然被风吹散，露出湛蓝的天空，却不知道太阳躲去了何处。

    当这阵恐怖的狂风消失之后，人们才知道风因何而起，那是一道响彻天地间、无法想象的巨大声响。

    人们形容巨大的声音往往会用轰隆的雷鸣，最夸张的时候大概会说数万道雷鸣同时响起，可这道巨大的声响远远超出了这种程度。

    很多境界稍差些的青山弟子与各宗派修行者直接被震的昏死过去，向着崖下飘落，直到被师长们惊险地救起。

    天光峰顶的那座庐破碎无踪，就连元龟驮着的那座石碑上都出现了一道极细小的裂口。最不可思议的是，崖畔罩着那两道身影的青山剑阵光罩……都开始颤动不安，有了些不稳的征兆！

    无数道视线向着狂风起处望去。

    上德峰覆着无数的冰雪，就像座雪山。

    雪山之巅站着一只体形巨大的黑狗。

    黑狗看着天光峰崖畔的两道身影，眼神冷漠至极。

    ……

    ……

    天空忽然放晴，暴雨就此无踪，湛蓝的天空如瓷，太阳依旧不见，青山大阵也不见了。

    因为崖畔那两道身影消失了，承天剑随之而去，想必青山剑阵去跟着他们去了别的地方。

    人们再次望向远处的上德峰，却发现那处的峰顶只有万年以及今日落下的雪，并没有那只巨大的黑狗身影，仿佛先前那幕画面从未出现过。

    可那道恐怖的狂风就在前一刻，那道难以想象的巨大声响仿佛还在天地间回荡。

    那只如山般的黑狗到底是什么？

    大多数人很快便想到了答案。

    青山镇守夜哮。

    只有这位战力通天、能与麒麟正面相抗的青山镇守才有如此威势。

    当它冲天而哮，就连太阳都不敢出现，故名夜哮。

    ……

    ……

    天光峰顶恢复了暂时的宁静，泥水顺着石缝向着崖下淌落。

    卓如岁清醒过来，想着先前自己骂的那些话不由双腿一软，倒在了师兄过南山的怀里，当然也是因为他伤势太重的缘故。

    顾清与元曲的伤势也极重，好在没有生命危险。

    赵腊月走到崖畔，向着远处的上德峰望去。

    鲜血从衣服的破口处不停涌出，她看都没看一眼，如漆般的浓眉微微蹙着，显得很是担心。

    雀娘落在她身边，担心问道：“先生与那位去了哪里？”

    井九与太平真人不会放开承天剑，就等于带着青山剑阵在身边，在这种情形下他们不可能离开青山，可为什么这时候青山群峰恢复了平静？

    包括赵腊月在内的很多青山弟子都猜到了，他们应该是去了隐峰。

    当初方景天与广元真人、井九与方景天的两场通天之战都是在隐峰里进行的。

    因为某种暂时未解的原因，隐峰里发生的事情，似乎很难影响到别处的世界。

    井九与太平真人去隐峰，想来与先前忽然出现的夜哮大人脱不开关系。

    所有人都在看着远处若隐若现的隐峰一角，雀娘不知道赵腊月为何会望着上德峰。

    没有人注意到，从始至终一直闭着眼睛的元龟不知何时悄悄睁开了眼睛。

    它的眼睛睁的很小，勉强算是一条缝，要隔得很近才能看懂它的眼神，看到里面的愁苦与感慨还有恼怒。

    你们师兄弟一直当我不存在，结果那条狗一生气就这么听话，有本事别来烦我啊！

    剑狱在上德峰底，知道通往隐峰通道在剑狱深处的人就是赵腊月这些峰主。

    但南忘与广元真人没有看着上德峰，他们盯着天空里的某个地方。

    谈真人站在一朵云上。

    白真人在另一朵云里。

    ……

    ……

    所有的故事都发生在井底。

    当年景阳与柳词、元骑鲸吃了一顿火锅，向太平真人走去。

    今天他与太平真人站在那道天光下，手里紧握着承天剑，就像两个叼着虫子不放的好斗公鸡。

    卓如岁说的一点都没错，这画面真的很难看，完全不符合他们的身份以及在修行史上注定会有的地位。

    所以尸狗的眼神也很难看。

    它居高临下看着这对师兄弟，呼吸渐渐平静，不再有大风刮过，眼里的怒意也渐渐消退，但也绝不像平日那般温和，而是异常坚定与强大。

    不管你们怎么弄、怎么争，都不能毁了青山。

    青山不是你的或者你的，而是青山所有人的。

    我是青山镇守，就要守着这里，谁可能毁灭它，我就要对付谁。

    按道理来说，井九与太平真人这时候等于随身带着一座青山剑阵，便是连雪原里那座孤峰都敢走一遭，不应该受任何威胁，但不知道因为什么原因，尸狗的话真的起到了作用，所以他们才会冒着剑阵脱离的危险，从天光峰顶来到了这里。

    太平真人叹道：“这算什么？忠犬翻身当主人？”

    井九说道：“我没当过它的主人，所以你更应该难受些。”

    太平真人向着剑狱深处走去。

    他拿着承天剑的一头。

    井九拿着另一头。

    他不想松开承天剑，也只能跟了上去。

    在高处看去，他们就像两个用木棍牵着彼此的小伙伴，在幽暗的通道里渐行渐远。

    看着这幕画面，尸狗的眼神重新温和起来，还多了些同情与怜悯。

    剑狱里的通道可以容纳尸狗在其间自如行走，对人类来说，自然很宽大。

    但青山剑阵被他们压缩到了极致，也至少有十余丈方圆，只能勉强通过。

    可能正是因为满足了这个条件，尸狗才会现身。

    承天剑散发着淡淡的剑意，真正森然而可怕的剑意在两人身周的空间里隐而未显。

    没有人能站在他们中间，甚至没有事物能靠近他们。

    剑狱里异常幽静，没有任何声音，只能听到他们的脚步声，囚室里的那些妖物邪魔仿佛都消失了一般。

    不知走了多长时间，太平真人的左脚落下时稍微向侧方偏了几寸，只听得擦的一声轻响，被无数阵法加固的坚硬石壁上出现一道清晰而深刻的剑痕，如金属般的沙子簌簌落下。

    通道两侧的囚室依然安静，却仿佛能够嗅到一种名为惊恐的味道，紧接着隐约传来硬物的撞击声，竟似有囚徒吓的在发抖。

    有资格被关在青山剑狱里的囚徒，不是邪道大人物便是冥界的凶悍妖人，不知道屠戳过多少生灵，见过多少血，之所以此时显得如此胆小，自然是因为那些可怕剑意。

    谁能想到青山剑阵这种朝天大陆最凶煞的存在，居然能够变成实物，就这样出现在他们眼前？

    那些囚徒们不敢发出任何声音，不敢有任何动作，生怕一刻被青山剑阵切成了碎片。

    任何事情都是越怕越来。

    太平真人的左脚再次偏离了方向。

    那些凌厉的剑意如切纸一般切开了坚固的石壁，让一间囚室出现在他们的眼前。

    那间囚室里关着的是一名邪道妖人，长发披肩，双眼血红，脸色苍白，满是惧意。

    很明显这名邪道妖人误会了些什么，以为太平真人与井九是来杀自己的，发出一声绝望而疯狂的呐喊，运起魔功便向外冲了出来。

    依然是悄无声息，如阳光融雪，那名邪道妖人就这样消失在了太平真人的身前，被青山剑阵变成了最细微的尘粒，便是那些喷溅出来的血，也都被切成了碎粒，如雾一般充溢着通道。

    “这是你第二步走错。”井九说道。

    太平真人说道：“不重要。”

    “这说明你累了，因为你老了，虽然你用的是十岁的身体。”

    井九看着他说道：“换作当年，你怎么会像今天这般勉力行事？如此毫无美感，与你最瞧不起的那些苦力有何区别？”

    不知从何时起，太平真人握着承天剑的手开始微微颤抖。

    “欲行大事，当下苦功。”太平真人转身望向他说道：“你不也飘了？”

    井九已经完全离开了地面，就像清风一般在剑狱里穿行至此。

    都不容易。

    来到某处，太平真人停下脚步，望向侧方那条安静而狭窄的通道，眼里流露出极其复杂的情绪。

    很多年前，他被景阳与柳词、元骑鲸暗算重伤，便被关在这间囚室里。漫长的牢狱生涯，没有改变他的性情与想法，但终究还是改变了很多事情，比如他的臂骨被他练成了形为骨笛的剑，比如他老了三百多岁……

    那条通道很安静，没有什么屏障，就连尘埃都看不到，千里冰封的剑意隐藏在墙壁里。

    太平真人看着通道尽头的那间囚室，忽然问道：“你把小的关在这里，就不怕大的来找你麻烦？”

    当年井九带着雪姬来青山，柳词下了严命，群峰死寂如墓，没有任何人看到，却瞒不过当时在石梁上的阴凤。

    井九没有回答他的这个问题，视线落在他的手上，说道：“你真的不放？”

    太平真人想到某种可能，神情微变，却还是没有松开承天剑。

    井九望向通道尽头的那间囚室，说道：“那就麻烦您了。”


第四十四章扑扇


    您是尊称。

    井九只有对比自己年龄大而且辈份更高的人才会用这个称谓。

    放眼朝天大陆，这样的人已经不存在，他这句话的对象自然不是人族。

    太平真人看着通道尽头的那间囚室，声音微沉说道：“你阻止我灭世，却要把她放出来？”

    井九想用囚室里的那位做外援，便必须解除掉千里冰封的阵法。

    那位一朝脱困，会为人族带来怎样的灾难？

    井九没有说话。

    太平真人盯着那间囚室，眼神越来越凝重。

    没有人能打破青山剑阵，威胁到他，但囚室里的那位很特殊。

    他必须把所有心神都放在那边。

    就在这个时候，一只白猫从井九的衣袖里悄无声息地溜了出来。

    青山镇守刘阿大，今日从始至终都没有出现过，原来它一直藏在井九的衣袖里。

    不管青山剑阵惊起多少风雨，不管群峰眼看便要塌了，它都始终不肯露面，仿佛就要像以前很多次那样躲过去。

    猫爪如雪落无声。

    轻若鸿毛。

    又如随风而去的蒲公英。

    它顺着承天剑慢慢地爬了过去。

    太平真人的手还握着承天剑。

    井九的视线曾经落在那处。

    这时候，轮到数道如剑光般的爪痕落下。

    哗啦如水，剑光如瀑，狂风呼啸而起，落在通道两侧的崖壁上，震落无数石块。

    阿大使出了自己漫长生命里最无畏、也是最强大的一次攻击。

    太平真人的手背与小臂上出现数道极深的伤痕，鲜血不停溢出。

    一把扇子迎风招摇而起，扇面上隐约能够看到朱红色的痕迹。

    阿大发出一声惊恐的喵呜。

    那把扇子带来的清风，落在它的身上。

    无数白色的猫毛像炸开的蒲公英般散开，随风飘向四处。

    那些猫毛在通道里不停翻舞，隐约组成了一只极其巨大的白虎光影。

    白虎咆哮而落，张开血盆大口！

    轰的一声巨响。

    阿大被震飞到了石壁上，然后像无力的泥巴般落下。

    它带着凄厉而搏命的叫声再次跳了起来，向那把扇子扑了过去。

    就像扑萤的可爱小猫。

    当然，小猫本来就是喜欢扑扇的。

    猫爪带着剑光，落在那把扇子上。

    撕啦声响里，那把扇子变成了碎片，像蝴蝶一般飞起，落在巨大的白虎光影头顶。

    轰的一声，阿大被震飞到了通道远处，身上的毛少了很多，染着斑斑血迹，看着极其凄惨。

    更多的血，从它断裂的爪尖处喷了出来，落在了太平真人的脸上与破碎的扇面上。

    数道猫血从那张微黑的脸上淌落，画面看着有些诡异。

    飞舞的扇面里有一道残片，上面留着殷红的痕迹，不知道是印鉴还是画的什么。

    伴着一声轻响，那道残片燃烧起来，变成青烟，从里面飞出来了一只红鸟。

    红鸟落在地面，变成了那个红衣少年。

    柳十岁倒在了地上，昏迷不醒。

    红衣少年有些意外，对井九说道：“你居然知道妖猫的血能破两心通？”

    井九说道：“我在果成寺里也听了很多年经。”

    红衣少年伸手再次握住承天剑，看着井九笑了笑，说道：“你逼我现出真身，又能如何？”

    ……

    ……

    前一刻的柳十岁是太平真人，这一刻的红衣少年是太平真人。

    羽化成功的他境界不比井九低，可能灵体不如剑体坚韧，但他的承天剑法要比井九更好，所以两个人始终是平手。

    井九承认过很多次，他没能把承天剑法练到极致，前一世是因为他不想当掌门，这一世是因为他用了万物一的剑体，本能里有抵触。

    阿大慢慢站起身来。

    太平真人挑眉说道：“阿大，如果你不想死，就不要再动了。”

    阿大可怜的哼唧了两声，极老实地停下脚步，低头不停舔着身上的伤口与血迹。

    今天它一直藏在井九衣袖里，便一直是在青山剑阵里，可这时候它已经被太平真人打出了剑阵，便再无法参与这场战局。

    通道里的白虎光影渐渐散去，那些扇面碎片如死去的蝴蝶般落到了地面，一道巨大的黑影悄无声息地出现。

    尸狗一直跟着这对师兄弟，对着阿大摇了摇头。

    阿大露出无辜而可怜的神情，一瘸一拐地挪到尸狗身下，躲在它的腿后，小心翼翼地探出头，望向那对师兄弟。

    “把你逼出真身，我才方便杀你。”井九说道。

    太平真人静静看着他，说道：“开门。”

    尸狗打开了通往隐峰的通道。

    ……

    ……

    倒在地上的柳十岁慢慢睁开了眼睛。

    他的神思有些恍惚，视线有些模糊，隐隐看到前方有一条明亮的通道，有几道身影正在向外走出。

    下一刻，他发现自己来到了另外一个地方。

    那是一间石壁组成的房间，有个假窗，还有个品阶极高的法宝正在……放着雪原与冰峰的画面。

    这里是何处？

    柳十岁的视线落在那张已经破烂不堪、却依然熟悉至极的竹躺椅上，然后看到了蹲在竹椅上的一个小女孩。

    应该是小女孩儿吧？她裹着一床厚厚的绣花被，似乎很怕冷的样子。

    柳十岁忽然想起了来了所有事情，那天在客栈里的晚饭，那个红衣少年的眼神，直至先前青山剑阵即将崩溃，他强行醒来，用管城笔写了那几个字……

    他感觉自己的身体里充满了凌乱的剑意与疼痛，就像所有骨头都断了一般，喷出一口血水。

    伤势虽然很重，但他更担心公子那边，艰难地站起身来，便准备离开房间。

    “嘤。”

    安静的房间里响起一个声音。

    这声音简单而短促，却包涵着极其复杂的意思。

    “这是约定的一部分，景阳解除千里冰封，我帮他出手一次，同时保证你活着。”

    柳十岁震惊回首，望向竹椅上的那个小姑娘，终于看到了她雪白一片的脸还有那两个乌溜溜的黑眼珠。

    雪姬视线穿过石壁，落在隐峰某处。

    柳十岁心想既然如此，你答应替公子出手，为何此时不去帮他？

    雪姬嘤了一声，意思很明确，景阳与她的约定里，需要她出手的时候还没有到。

    这种层级的战斗都懒得出手……

    柳十岁不可思议问道：“你……您到底是谁？”

    雪姬收回视线，望向他颇感兴趣的嘤嘤了两声。

    这句话柳十岁还是听懂了，却更加茫然。

    “你就是那个会修椅子的？”


第四十五章不同的道路


    隐峰里的群山特别青翠，天空特别碧蓝，看着完美至极，就像是假物，如被画出来的一般。

    今天，这片美丽如画的群峰迎来了青山宗历史上乃至朝天大陆历史上最重要的一次盛事。

    这场盛事的参与者只有两个人，但有几个旁观者。

    井九与太平真人来到隐峰里，承天剑随之而至，青山剑阵也来到了此间。那些多年不问世事、不见任何人的隐世长老感受到了剑阵的气息，震惊异常，纷纷走出闭关的洞府，站在峰间向着远处望去。

    有名性情颇急的长老高声问道：“这是怎么回事？剑阵怎么到了隐峰里？难道青山被灭门了？我们躲到了海上？”

    数里外的一座山峰间，另一名隐世长老寒声说道：“如果这是乐浪郡，我反对！元家所谋甚大，需要远离。”

    又有一道苍老而茫然的声音响了起来：“现在是何年月？青山怎会落到如此境地？”

    ……

    ……

    某座偏僻的洞府里，方景天缓缓睁开眼睛，眼底深处现出一抹疲惫与痛苦。

    为争青山掌门，他与井九在隐峰里战了很长时间，受伤也是极重，非数百年苦功无法复原，而他还能有几百年吗？

    隐峰里那些长老的声音传到他的耳里，令他有些意外，心想当初自己与井九打的那般厉害，这些没用的老家伙也没理会，为何今天都站了出来？下一刻他也感受到青山剑阵，神情骤变，喃喃说道：“难道是师父回来了？”

    他艰难地站起身来，扶着墙壁走到石壁前，开启了洞府。

    来到洞府外，他一眼便看到崖畔的那两道身影。

    不是太平真人与井九，而是体形差距极大的两道身影。

    黑狗如山，白猫如山里的雪。

    看着这幕画面，方景天流露出一抹苦涩的笑容，不要说他现在境界未复，就算伤全好了，也没办法去帮师父。

    那些隐世长老的声音还在隐峰里回荡，静寂了数万年的这方天地难得变得热闹起来。

    尸狗眼里流露出厌烦的情绪，对着崖外叫了一声。

    这一声叫更应该称之为哮。

    狂风呼啸，音浪奔涌而远，瞬间响彻隐峰里所有角落。

    那些隐世长老神情骤变，赶紧行礼道：“见过夜哮大人。”

    不管那些长老们的辈份有多高，总是不如它高，不管那些长老们的境界有多高，还是不如它高。

    尸狗的哮声里传达了明确的信息青山没有被灭门，你们都安静点儿。

    那些长老们果然都安静了。

    阿大蹲在崖边，轻轻喵了一声，显得很得意。

    ……

    ……

    绿草如茵，白云如烟，行走在其间，那是极舒服的漫步。

    如果他们两个人这时候没有握着承天剑，想来说的话会更有趣一些。

    “我还是不明白当年你为何会背叛我，因为我对你的兄长动手？”

    “我受世间奉养千年，自然无法看着它一朝尽毁，这是因果。”

    “修道之人，斩的便是因果。”

    “与斩因果相比，可能了因果更合适，而且我不喜欢你做的这些事，求长生，最不喜欢的便是死，你让这么多人死去，我也怎能心生欢喜？”

    “世人都以为你只知道闭关，不问世事，何曾知道你一剑杀之的性情？死在你剑下的人与妖物并不少。”

    “我只是嫌麻烦，惹着我了，我不爱讲道理，自然便杀了，世间凡人没惹我，我为何要他们死？”

    “蝼蚁自然惹不到你，这也说明了一点，我们与那些凡人本就不是一类人，何必在意他们死活？”

    “几百年前你便说过，我们是牧羊人，凡人是羊，但这是错的。”

    太平真人望向承天剑那头的井九，说道：“错在何处？”

    井九说道：“牧羊人与羊是两种生命，修道者与凡人却能有后代，说明他们还是一类人。”

    他不喜欢与人讲道理，因为太烦，这个道理只与赵腊月在朝歌城外那片湖里说过。

    时隔多年，太平真人才知道这个答案，沉默了很长时间。

    “说服我很重要吗？”井九看着他的眼睛问道。

    太平真人叹了口气说道：“当年我一直把你视作我真正的继承者，那这当然很重要。”

    “我确实是你教出来的，但这不代表我就要接受你的一切，就要走与你一样的道路。”井九望向眼前如沙丘般起伏的青色山岭，说道：“你的学生有的与你一样，有的与你不一样，而我的学生与我都不一样，我以为在这方面我比你强。”

    与太平真人一样的学生是冥师，是方景天，是那些隐藏在各宗派里的不老林高层，是那些为了他的理念愿意以身相殉的人。柳词与元骑鲸却无法接受他的道路，广元真人、南忘与墨池这些人尊敬他、爱戴他，却也无法完全站在他那边。

    太平真人望向碧蓝的天空，眯了眯眼睛，说道：“就算你不愿意成为第二个我，觉得我的想法不对，但那不代表你就一定要反对我……那年你用不二剑刺进我后背的时候，到底在想什么？”

    “为什么？因为我在世间还有因果，我不能看着你把这件事情做完，至于这一世……也是一样的原因，尤其是在我确认烟消云散阵有问题之后。”井九望向他平静说道：“每个人都有自己的道，但你的道不能影响我的道。”

    太平真人说道：“哪怕我所奉行的才是真正大道？”

    井九说道：“大道朝天，各走一边，你走你的，别来烦我。”

    白云在蓝天上缓缓飘着。

    如他平静而坚定的声音。

    ……

    ……

    方景天走到崖边，在阿大的身边坐了下来。

    一人一狗一猫就这样看着远方山野里的那场对话。

    他们不会参与今天的这场战斗，有人是不得已，有猫是害怕，有狗是尊敬。

    阿大忽然喵了一声，眼神里满是嘲笑，在神识里说道：“你们说他们像不像两个小孩子在吵架？”

    尸狗的眼神温暖而平静，笑而不语。

    方景天感慨说道：“如果这是小孩子吵架，也应该是世间最危险的一次。”

    阿大盯着那边，眼睛不眨，低声而急促地喵了一声。

    “刚才太平真人用的是莫成峰的老剑？”

    “嗯，师叔用的是无端剑法。”

    “这一剑如此厉害，怎么我没印象。”

    “这应该是无恩门的秘剑，师叔与无恩门关系好，应该是暗中学了，就想这时候用，真是阴险啊。”

    “喵？那你师父这招中州派的雷霆道法怎么解释？”

    ……

    ……

    方景天说的没有错，如果太平真人与井九是小孩子吵架，那么确实是历史上最危险的一次吵架。

    不仅仅是因为这场吵架的结果可能会改变整个世界的模样，更直接的原因是当他们对话的同时，双手与眼神都没有闲着。

    无数道剑意不停飘舞，青山九峰乃至更早的剑法不停出现，山野里剑意凌然，野花尽碎。

    轰轰轰轰！无数道闪电平空生出，在草地上留下无数焦糊的痕迹，那是道法的痕迹。

    就连最繁复的阵法，都在他们手指间如花般绽开，向着对面飘去。

    那两道身影在满天剑意与阵法之间飘来飘去。

    这是青山宗乃至修行界历史上天赋最高的两个人。

    当他们隔着一把剑的距离把毕生所学尽数施展出来的时候，可以想见那是怎样的画面。

    那些在远处观战的隐世长老早已震惊地说不出话来，生出很多畏惧。

    方景天忽然神情微变，说道：“那是镇魔狱的蚊子？”

    远处只见太平真人连连后退，似乎遇着了什么难题。

    忽然有笛声在隐峰里响起，然后骤然消失。

    方景天面色微和，阿大的眼神则变得有些凝重，带着些不耻喵了两声。

    “原来你师父早有准备，竟是用骨笛修成了无声之剑，那些蚊子最怕这个，真是阴险啊。”

    “抱歉，这是谁用的蚊子？”

    “你就知足吧，景阳没用冥皇之玺砸你师父脑袋，已经算是很给面子。”

    “冥皇之玺是冥皇交给师父保存的事物，师叔他要是用这个来打师父，会不会太无耻了些？”

    “你觉得他们两个在乎无耻这种事情？话说他们这时候到底在聊什么，聊的这么起劲？”

    “师父应该用的是两心通，师叔用的天人通。”

    “青山宗的两位祖师爷决战，居然变成了果成寺大战水月庵，啧啧，你说这叫什么事儿？”

    忽然狂风大作，尸狗猛然站起身来，盯着远处，眼神变得极其凝重。

    阿大与方景天不知道发生了何事，却也感觉到强烈的不安。

    ……

    ……


第四十六章青山剑阵的消亡


    满天剑光飘着。

    道法与阵法的光毫相互辉映。

    那两道身影却是那样的稳定，就像他们对话的声音。

    剑光渐敛，道法渐散，依然还是谁都奈何不了谁。

    他们的对话也走到了最后，就是那句：大道朝天，各走一边……

    井九与太平真人分别站在承天剑的两边。

    承天剑有些微微变形。

    剑鞘上刻着极其复杂的花纹，繁花里隐藏着无数阵法，剑鞘的材料更是剑峰万古所蕴的仙阶精材，能够承受天空，能够容纳万物一剑，按道理来说根本不可能变形。

    这时候却已经快要承受不住了。

    由此可以想象，被压缩到十余丈范畴的青山剑阵，还有这对师兄弟先前沉默的攻击，有着怎样恐怖的力量。

    “如果你还不放手，承天剑就会毁了。”太平真人看着井九说道。

    井九看着他平静说道：“这本来就是我的目标，不然我为什么会把它拿出来？你觉得门规对我有用，还是元曲与顾清能说服我？”

    微风拂着微焦的青草，地面那些凄惨的痕迹显得有些可笑，又令人感到有些难过。

    太平真人盯着他的眼睛说道：“承天剑被毁，青山剑阵也将不复存在。”

    井九说道：“我不在意。”

    太平真人沉默了很长时间，说道：“你宁肯毁了青山剑阵，也不给我？”

    井九说道：“你也一样，不然你把承天剑给我？”

    太平真人忽然大笑起来，笑声回荡在安静的隐峰里，直到很久后才敛没。

    “我们果然是世间最无情的两个人。”

    他们握着承天剑鞘的手早已不像最开始那般稳定，在不停地微微颤抖。

    不管是井九还是太平真人，控制青山剑阵的同时还要试图战胜对方，都让他们的精神与剑元消耗极剧。

    但他们真的没有放手，直到很久之后也没有放手。

    承天剑就在这两只手里缓缓变形，渐渐发出咯吱的声音，那是解体的征兆。

    最先崩解的是承天剑中段的一朵花瓣，那里出现一个很小的裂口，然后以肉眼可见的速度蔓延。

    不管是山崩地裂还是天空坠落，都是一个越来越快的过程。

    伴着恐怖的、如雷鸣般的崩解声，承天剑鞘表面上的繁花纷纷裂解，剥落，洒在草地上。

    最后那一刻，一声极轻微的声音响起，承天剑变成了数百个碎片，静静地悬停在那两只手的中间。

    一道难以形容的无形波动从承天剑的位置向着四面八方而去。

    那是世间最纯净而凛然的剑意。

    焦糊的草地与散落的野花，仿佛被大风拂过，被碾倒在地。

    那些隐世长老神情骤变，纷纷避入洞府里。

    尸狗走到阿大与方景天的身前，看着那道向着天地各处而去的无形波动，眼里流露痛惜与难过的神情。

    ……

    ……

    天光峰顶据说是唯一能够看到隐峰一角的地方，事实上人们只能看到那片青峰，却看不到任何具体的画面。

    井九与太平真人这一场足以令所有修道者目眩神迷的战斗，便没有人能够看到。

    忽然间，峰顶发出嗡的一声巨响，紧接着有大风拂过，卷起石缝间的那些积水，向着崖外的云海里落下，然后向着更远处扫去。

    那场大风与无形的天地气息波动没有实质上的威力，却像是在所有人心头拂过。

    尤其是青山宗的人们感觉到了莫名的心悸与不安。

    很多道视线望向大风起处，发现是元龟驮着的那座石碑。

    那座石碑上出现了十余道极深的裂痕，沙石簌簌落下。

    “发生什么事了！”有人惊声喊道。

    元龟缓缓睁开眼睛，平日如古井无波的眼里流露出一抹极深沉的痛意。

    广元真人看着隐峰方向，眼里也尽是痛意，身形微微摇晃，竟是显些倒下。

    南忘脸色苍白走到崖边，看着隐峰那边愤怒地喊道：“你们这两个老不死的到底在做什么啊！”

    越来越多的人感觉到了那个变化。

    元曲看着天空茫然说道：“剑阵呢？青山剑阵呢？”

    青山弟子们从入门的第一天开始，便习惯了天空里有着无形而强大、又让他们感到亲切与安全的剑意隐而不显。

    就算今天青山剑阵被压缩到了极致，从天空来到地面，直到后来去了隐峰，那些剑意依然存在。

    直到这时候。

    过南山脸色苍白。

    卓如岁反而保持着冷静。

    赵腊月面无表情。

    青山群峰，渐有哭声起。

    ……

    ……

    “这时候肯定有很多青山弟子在哭，就像父母走了一样。”

    太平真人看着手掌上的承天剑碎片说道：“有的人是因为感情，有的人是因为害怕，有的人则是看别人哭也莫名动了感情，说起来人这种懂得一些、却又懂的不够多的生命还真是可笑。”

    井九将手里的承天剑碎片扔到脚下，说道：“青山剑阵有无并不重要，自己够强便行，什么时候他们能想明白这个道理，青山自然更强。”

    太平真人说道：“想不明白的人，也没资格留在青山。”

    这个道理真的很简单，任何给你带来力量与安全感的事物，往往也是阻碍你前进的障碍。

    比如万贯家财，比如大片宅院，比如老婆孩子热炕头，比如父母亲情。

    只不过谁能主动舍弃这些呢？

    在这件事情发生之前，太平真人也不希望青山剑阵毁灭。

    也只有井九才会如此冷漠无情地做出如此重要的决定。

    “从这一刻开始，青山会变得危险很多，也自由很多。”

    太平真人看着他的眼睛说道：“但真正获得自由的是你。”

    是的，井九不需要再担心太平真人用青山剑阵去荡平人间，更关键的是……对他最大的威胁就此荡然无存。

    如果说万物一剑在天地间有什么对手，那就是承天剑。

    井九说道：“不错，重生以来我从来没有像此时感觉这么好过。”

    “我不得不承认，我的想法似乎再一次失败了，不过你想过没有，放下那些，不用试着重新握住青山这把剑，我也自由了很多。”

    太平真人看着他微笑说道，然后从原地消失。

    羽化，要的就是自由二字。

    哪怕是不完全的羽化，太平真人的身法依然无比迅疾而飘忽不定。

    井九也从原地消失不见，向着天空而去。

    很多年前他在镇魔狱里创出幽冥仙剑，谁能想到原来最后会用在这里。

    隐峰的天空里不时出现一抹剑光。

    两抹。

    剑光相遇便是一道火花。

    当年井九与卓如岁在云梦山里，曾经让夜空出现满天火花，今天火花出现的频率要慢很多，却也耀眼无数倍。

    青青山岭被耀的苍白一片，蓝天都失去了颜色。

    两剑相遇的火花，在天空里毫无规律的依次绽放，变成极其好看的画面。

    ……

    ……

    那些迷人的、可怕的、巨大的火花，终于出现在众人的眼前。

    人们站在天光峰顶，站在峰顶的天空里，看着远处的隐峰，看着那些稍微有些失真、像是经过某种透明屏障折射、变形的火花，震撼无语。

    那些普通境界的青山弟子根本看不懂那些画面意味着什么。

    即便是过南山、卓如岁这样的破海境天才强者，也只能隐约感受到那些剑光里隐藏的高妙意味。只有广元真人、南忘、谈真人与水月庵主、大泽令这等境界的人物，才能真正接触到那些剑光火花代表的意味，继而心生向往。

    井九与太平真人可以说是自古以来在剑道上造诣最高、最强的两个人。

    那些剑光是时间，是岁月，是强大无匹的意志与远超众生的天赋，还有造化。

    更不用说他们一个是羽化得道，一个绝世剑身。

    从某种意义上来说，他们早就不在人的范畴。

    “单以剑道而论，他们已经超过了道缘真人，与前三代的祖师水准差不多。”

    尸狗看着惨白的天空和那些有着奇异美感的剑光花火，默默想着。

    青山宗前三代的祖师都是飞升者。

    阿大望向尸狗如黑山般的巨大身躯，喵了一声，在心里问道：“他们谁会胜？”

    尸狗在心里想着，太平真人羽化未能完全，井九却是那把妖剑转生，纵然都能一瞬千里，自由行于天地之间，但灵体与剑体相争，终究还是要吃很多亏。

    便在这个时候，天空的最高处绽开一朵奇大无比的火花，无数道剑意喷薄而出。

    一抹刺眼的鲜红色，从高空里缓缓飘落。

    太平真人果然输了。

    ……

    ……


第四十七章故事结束之前


    天光峰顶四周的人们也看到了这幕画面。

    隐峰里的那些火花依次敛没。

    苍白的天空里，那抹白色仿佛要融进去。

    那抹红色正在坠落。

    这个时候，元龟缓缓闭上眼睛，仿佛不忍看到最后的画面。

    隐峰的画面也就此消失，人们都没有看到太平真人落到地面，却知道了结局。

    太平真人输了。

    就算他这时候还没有死，想来也支撑不了太长时间。

    一种极其复杂的气氛，在天光峰顶缭绕不去。

    青山的人们沉默不语，甚至都不愿意对视，视线就像凌乱的剑光一般，对着天地间的各处。

    因为他们的心情这时候也极乱。

    就这样结束了吗？

    有些难过。

    有些虚无。

    有些茫然。

    太平祖师死了，世间重归平静，青山大阵没有了，掌门真人飞升后……怎么办？

    赵腊月望向云上的谈白二位真人，不知道是不是也在想这个问题。

    “我知道诸位道友在想什么。”

    谈真人带着几分感叹的声音响了起来：“但是不是想的太早了？太平真人怎么会如此轻易地就认输？哪怕他今天的对手是景阳真人。”

    他身边的那团云雾没有什么反应，水月庵主的声音穿过青帘而出：“不错，依我看，今天的事情还早着。”

    ……

    ……

    承天剑变成了碎片。

    青山剑阵也变成了碎片。

    就像太平真人说的那样，很多青山弟子因为各种原因而悲伤、无助甚至愤怒，但真正悲伤的其实是组成青山剑阵的那些剑。

    云行峰顶的云雾再次聚拢，无数道飞剑在云雾里漫无目的地缓慢飞舞着，发出不知有何意义的低沉剑鸣，如呜咽一般。

    无数道飞剑不再像先前那般，分成两个阵营对峙，就像是一群没了家的孩子，可怜的彼此安慰着，共同难过着。

    平咏佳不知何时已经醒了，感受到青山剑阵的消失，看着云雾里的那些飞剑，不知为何也觉得好生难过，鼻头一酸竟是险些哭了出来。

    “别难过啊，大家不都还在吗？”他对着满天飞剑招呼道：“都过来，都过来，可别走丢了。”

    剑鸣再作，无数道飞剑破空而至，围绕在他的身边，就像是一群找到家的苦孩子。

    平咏佳开心地笑了起来，说道：“这样不是挺好吗？”

    他忽然感觉到了些什么，有些茫然地向着东北方向望去。

    有件事物正在以难以想象的速度靠近青山。

    就连弗思剑也不可能这么快。

    令他感到惊愕的是，那件事物似乎没有真实的形态与存在，给人一种空灵的感觉。

    更令他感到茫然的是，青山剑阵没了，为何自己却能感觉到这些？

    ……

    ……

    草甸上出现十余道裂纹。

    太平真人站在裂纹中间。

    一身红衣在青色的山野里格外醒目。

    这时候的他不知是蛛网的猎物，还是蜘蛛本身。

    井九从天空里落下，白衣与黑发间带出十余道明亮至极的剑光。

    太平真人感慨说道：“这就是你与他共同参讨出来的剑法？”

    井九说道：“叫做幽冥仙剑。”

    太平真人抬起衣袖，轻轻地擦了擦唇角。

    血色入红衣，无法分清。

    “当初西海那一剑，我以为是柳词的本事，没想到你在剑道上已经走了这么远。”

    “师兄，有句话我一直没有对你说。”井九说道：“你的修道天赋其实不如我，没有青山，你不可能是我的对手。”

    太平真人沉默了会儿，说道：“今日看来确实如此，但你应该清楚我的故事不会就这样结束。”

    在漫长的千年修道生涯里，他曾经失败过无数次，比如七百多年前争青山掌门，比如初次入冥，还有很多很多，但输了不代表结束，他就像一个拥有不死之心的恶魔，哪怕被踩到地底的最深处，依然能从冥界爬回来，直至获得下一次的胜利，因为输不代表死，只有死亡才是最后的终结。

    过往他无数次的失败里，真正的死劫发生在西海畔，那是中州派用仙箓引来的天劫，却被柳词挡了。

    “我们都是很怕死，或者说不喜欢死的人，总会留下很多后路，比如雷魂木，比如万物一。”

    井九说道：“但这里是隐峰，你没有办法出去，又如何能踏上那条路？”

    “我喜欢吃火锅，你喜欢开着窗子看雪，但我们做事都有清楚的目的，从来不做无意义的事。”

    太平真人看着他说道：“当你在朝歌城沉睡的时候，我与青儿曾经同行过很长一段时间，你应该很清楚我的意图。”

    “羽化未能完全，随时可能遭受天劫，你想找到青天鉴，方便自己躲进去。”井九说道：“但她知道你的想法，不可能告诉你。”

    “像这种小姑娘总是比较好骗的，更何况我用了几十年的时间。”

    太平真人微笑说道：“不然我为何会刚好落在这里？”

    这里是隐峰里非常寻常的一片山野，除了草色极新，没有任何特别的地方。

    但既然这是他刻意选择的地点，自然有深意。

    太平真人抬脚，然后踏在草地上。

    草甸上的那些裂缝变得更深了，黑色的泥土里生出无数朵野花。

    很多年前，他让阿飘助方景天破境，有片山野便开满了花。

    井九在朝歌城一步通天，也有野花盛开。

    盛开的野花间，出现了一面古意盎然的青色铜镜。

    正是青天鉴。

    “以前青天鉴曾经在隐峰里藏过一段时间。”

    井九说道：“我没想到她会再放回来。”

    太平真人说道：“她不肯告诉你青天鉴的位置，是因为觉得你不值得信任，她还是选择把青天鉴放在隐峰里，是觉得除了你，她不敢信任别人。”

    这句话有些复杂，井九懂。

    ……

    ……

    当青儿叼着那根红色羽毛来到隐峰的时候，看到的画面便是井九一个人站在青天鉴旁，连声说道：“这到底是怎么回事？你怎么知道我把青天鉴放在这里？小红……不，太平呢？他死了吗？变成雨还是光了？”

    井九伸手接住从鸟喙里落下的那根羽毛，说道：“他进青天鉴了。”

    青儿是青天鉴的鉴灵，生而藏天下，而且是天生灵体，可以无视任何屏障，去往想去的任何地方，包括隐峰。

    她好不容易在一茅斋的狂风里捉到这根羽毛，正准备帮帮那些书生，便感觉到有人触动了青天鉴，赶紧飞了过来。

    听到井九的话，她怔了怔，问道：“你让他进去的？”

    井九说道：“不是。”

    青儿有些恼火说道：“你就不该把青天鉴找出来，这下好。”

    井九说道：“青天鉴是他找到的，这就是他为自己准备的后路。”

    青儿有些茫然，说道：“我没有告诉过他啊。”

    井九说道：“你总有心神轻微失守的瞬间，而他会两心通。”

    就在这一瞬间，青儿想起了很多画面。

    两个鸟儿上青天。

    喝酒。

    同游。

    乌篷船。

    江面繁星。

    她沉默了会儿，说道：“他羽化之后便是灵体，可以像神魂一样在青天鉴里生活，我无法找到他……就算能找到也拿他没有办法，除非毁灭青天鉴，这是他给你出的题，你反对他灭世，那么愿不愿意为了杀死他而灭掉那个世界？”

    井九平静说道：“我会进去找他。”

    青儿低着头说道：“那需要很多年，这是他给你出的第二道题，你到底要留在这里飞升，还是放弃飞升去寻他。”

    井九说道：“我会进去，但不是放弃飞升，因为我不会用太长时间。”

    青儿抬起头来，看着不解说道：“你为什么要冒险？以前你就把他关在剑狱里没有杀他，这一次不一样可以这样做？青天鉴不就是一个大些的剑狱？”

    井九看了眼天空，说道：“接下来会有件很麻烦的事，在那之前我必须解决他的问题，不然心不静。”

    青儿很是吃惊，更加不解，心想还有什么事情比太平真人灭世、比你们这对师兄弟之间的战争还要麻烦？

    井九没有对她解释什么，在青天鉴边坐了下来。

    “谢谢。”

    说完这两个字，他闭上了眼睛。

    ……

    ……

    青天鉴里风物一如从前，世界有了些变化，但并不是太大，还是那些国家，还是那些江水，那些人。

    井九在青天鉴里生活了很多年，虽然大部分时间都是在楚国皇宫与那座山里隐居，但除了青儿再找不到比他更熟悉此地的人。他掸点身上的光尘微粒，推开房门走了出去，便看到了那个白发花花的老头子。

    旧楚国的疆域与子民依然附于赵国之下，只是自行其政。曾经的张大公子现在已经是颇受尊敬的张大老爷，就连赵国皇宫要下什么旨意，都要先问过他的意见，除了父亲张大学士的遗泽，更重要的原因当然是他与井九之间的关系。

    多年前张府搬回了都城，占了城北整整一条大街。子孙都在朝里为官，他却觉得这日子过的无甚趣味。忽然见着从屋里走出来的井九，从竹椅上跳了起来，不见半点颤巍巍的模样，惊喜喊道：“陛下你又回来了？这次要停留多久？”

    井九看了眼天空里的浮云，说道：“来办件事，很快便走。”

    张大公子有些失望，不敢说些什么，站在他身边不停地搓着手，忽然有些不解问道：“陛下为何你的脸变了？”

    井九走到庭院里那口井前，探头向里望去，只见平静的水面上出现了一张犹有稚气的脸，头上结着一个髻。

    不知为何，来到青天鉴后他变成了一个清俊的少年道士。

    看着那张久违的脸，井九沉默了会儿，问道：“那你为何还能认出我来？”

    张大公子笑说道：“莫说只是变了脸，陛下您就算化成……我呸！”

    井九御风而起，很快便消失在暮色里。

    在他的身前，有根血色的羽毛不停飘着，仿佛在给他指引方向。

    没用多长时间，他便来到了一座山里。

    山深处有座道观。

    道观门前有位少年道士，手里拿着竹扫帚，正在扫地。

    这位少年道士生得眉清目秀，还给人一种很亲切的感觉。

    那根血色的羽毛缓缓飘落。

    井九伸手接住，对着那名少年道士行礼道：“见过师兄。”

    那名少年道士有些茫然，说道：“我们曾经见过？”

    井九静静看着他说道：“这个故事太长，我不想重新讲一遍，太阳落山之前就结束吧。”


第四十八章太阳落山之后


    那名少年道士看了井九很长时间，眼里的困惑渐渐转成了然，最后多了些笑意，说道：“原来是你。”

    井九说道：“是的，是我。”

    少年道士问道：“你怎么变回了小时候的模样？”

    井九说道：“师兄，你也是当初的模样。”

    那名少年道士自然便是躲进青天鉴的太平真人，不知为何也像井九一样，变成了少年。

    “可能因为我们都是神魂的缘故，算了，不去想这些，我只是不明白……”

    太平真人问道：“我抹掉了自己的记忆，连我都记不起来我是谁，你怎么能找到我？”

    井九举起手里那根血色羽毛。

    “原来如此。”太平真人感慨说道：“我在果成寺听经多年，还做了一阵子的住持，今日始知因果之说不虚。”

    井九指着他手里的竹扫帚上说道：“还有这个。”

    他清楚青天鉴与外界的时间流速之差，看扫帚的磨损，便知道对方在这座道观里停留了多长时间。

    也就是说对方来到青天鉴多长时间。

    那么自然不会认错人。

    其实就算没有这些条件，他也不会认错人。

    就像张大公子还识得他一样。

    井九离开楚国都城的时候是傍晚，这时候天空的暮色越来越浓，远方的太阳眼看着便要落山。

    这还是道观所在的山峰足够高的缘故，低处的那些山溪早已提前进入了黑夜。

    “这座山确实很高，有些像天光峰。”太平真人说道。

    井九顺着他的视线望向山外的白云，说道：“是啊，就像千年之前的天光峰。”

    ……

    ……

    现在的青山宗被称上德峰一脉，那是因为太平真人、景阳真人都是出自此峰，但他们小时候第一次见面是在天光峰。

    因为他们的师祖和师父都是青山掌门。

    很多年前，道缘真人从朝歌城带回一个小孩子。

    天光峰顶崖畔正在踩云的那名少年道士转身望去，笑着说道：“师祖，这个师弟与我天赋差不多，让我来教吧。”

    道缘真人说道：“小太平，那你可要好好教。”

    ……

    ……

    青天鉴的天空有高度。

    如果在这方天地里呈现出来高于天空的境界，便会引发天劫，后果或者是像墨公那样死去，或者是像井九当年那样破天而出。井九想在这里杀死太平真人，便必须把自己的境界压制在破海境之下，对太平真人也是同样的道理。

    太平真人微笑说道：“现在的我们就是两缕幽魂，你不再是剑体，确定能够战胜我？不要忘记你的剑是我教的。”

    井九说道：“师兄，你的天赋确实不如我。”

    ……

    ……

    千年前，少年太平是青山天赋最高之人，直到他多出来一位叫做景阳的师弟。

    他对景阳没有任何嫉妒的心理，也没有排斥，对景阳悉心教导，绝不藏私，除了那座烟消云散阵。

    他相信自己的剑道天赋不比景阳差，更相信景阳这一世都会听从自己的意志。

    所以他把自己会的所有剑法都教给了景阳。

    ……

    ……

    深山道观前，两名少年道士相对而立，就像是一千年前。

    他们用的还是当年的那些剑法。

    剑光照亮青树与渐深的暮色，在天空里写下并不壮阔、有些秀气的痕迹，与隐峰里的那场剑争无法相比，却更有一种真实的感觉。

    承天剑法、雪流剑法、苍鸟剑法、无端剑法、六龙、七梅、八方……就像是当年那对师兄弟练剑一样。

    可能正是因为这个原因，无数九峰秘剑先后出现，再没有别家宗派的道法出现。

    有趣的是，井九没有用过承天剑，太平真人却最喜欢神末峰的九死剑法。

    也和当年一样。

    ……

    ……

    当师祖与师父死后，他们在上德峰相依为命，太平变得更加沉默，开始收徒，开始交友，开始喂鸡喂狗。

    景阳木讷如前，暗底里练剑却是更加勤奋刻苦。

    他们吃完火锅，就去杀人，然后一统青山，继而威震天下。

    太平真人出面多，景阳暗底里杀人也不少。

    直到最后，又是一顿火锅，景阳带着柳词与元骑鲸走向了太平真人，一剑刺向他的后背。

    ……

    ……

    一道剑光穿胸而过。

    一道剑光也是穿胸而过。

    看似无甚区别，无论是剑光入体的位置还是角度。

    伤势似乎也是差不多重。

    道观早已在满天剑光里化成粉末。

    井九与太平真人靠着两棵大树，身上满是血迹。

    只不过那些血不是真实的，正在随着山风渐渐飘散，融入暮色之中。

    “我真的天赋不如你吗？不然怎么可能这次又输给你了。”

    太平真人年轻的脸上露出一抹痛楚的意味，声音有些干涩。

    “你没有输给我，而是输给了这个世界，因为你的对手是世界本身。”

    井九说道：“当然，如果这个世界没有我，也许你会赢。”

    “真的很无趣。”

    太平真人看了眼胸间的伤口，带着些无奈的情绪说道：“我想过无数次自己会怎样离开这个世界，包括进入青天鉴之前都在想，我想过自己可能被你留在这里的某个棋子一闷棍敲死，想过可能被那些无知的村民像野兽一样咬死，想过喝醉看着水面的繁星淹死，甚至想过溺死在粪坑里……现在这种死法真是了无新意。”

    井九扶着大树慢慢站起身来，没有说话。

    太平真人抬头看着他说道：“当然我想的最多的是你找不到我，我在这里过个几百年，然后忽然被钟声惊醒，想起那些前尘往事……总之就这样一剑过去了，着实无趣。”

    井九说道：“死亡这种事情不管用何种方式出现，都很无趣。”

    “我最不喜欢你的就是这点，永远无趣，但我不得不承认，可能像你这样的人才有希望长生。”

    太平真人笑着说道：“因为正义的胜利千篇一律，有趣的灵魂必死无疑。”（注）

    井九说道：“师兄，有件事情我一直没忍心告诉你。”

    太平真人神情专注道：“什么事？”

    井九说道：“那年你从冥界归来，决意要做救世主，从那之后你就变得很无趣了。”

    他只喜欢那个喜欢吃火锅、打麻将的师兄。

    虽然他不喜欢吃火锅、打麻将。

    太平真人沉默了会儿，说道：“是吗？也许吧。”

    说完这句话，他闭上眼睛，身体渐渐虚化，变成无数光点，如萤火虫般散开。

    那些光点是红色的，聚如火焰，散如暮光。

    井九看着空无一人的大树，沉默了会儿，向着天空里走去。

    天空里没有阶梯，他却越走越高，直至来到苍穹之上，只有在这里还可以看到没有落山的太阳。

    阴云无由而至，雷暴落下，便是天劫。

    他挥了挥手，破天而出。

    ……

    ……

    隐峰里的青草依然清新如前。

    青天鉴静静躺在草地里。

    井九睁开眼睛，右手落在胸口上停留了会儿。

    那是被太平真人最后一剑刺穿的地方，还有些疼。

    青儿问道：“怎么了？”

    井九说道：“没事。”

    他伸手在野草里拾起那根骨笛。

    青儿说道：“要吹首曲子吗？”

    井九说道：“不用。”

    他望向天空。

    那里在隐峰之外。

    是真实的天空的最高处。

    “太阳落山了，她要来了。”

    ……

    ……

    （注：这句话来自来自英式没品笑话百科的读书评论@WONG源少，用在这里其实有些硬，但想了半天没舍得不用，因为当初看到后便想把这句话写给太平，我写大道唯一的遗憾就是给太平的笔墨太少，我原本是想把他写成那种变态有爱有趣的邪恶少年，当然还有个重要的原因是，真正邪恶的东西现在没办法写，章节比较难通过，所以相对应的，有趣的成分我也减少了很多，不然担心会产生误解，太平当然是这个故事里除了井九最重要的人物之一，不知道大家还记不记得，他可是本书第一个出场的人，等写完这一大段情节再来和大家聊吧，接下来还有两个**情节，希望大家能喜欢。）


第四十九章无尽暮色里落下的一粒光尘


    柳词走的时候，是一阵春雨。

    元骑鲸走的时候，是一场风雪。

    连三月走的时候，是一片晨光。

    裴白发与南趋走的时候，天地也生出异象。

    通天境大物离开这片天地，总会留下清楚的印迹。

    此刻的青山群峰笼罩在无尽的暮色里。

    暮光来自天际各处，色泽极深，如血一般，给人一种极其温暖、却又极其恐怖的感觉。

    于是人们知道太平真人死了。

    ……

    ……

    太平真人究竟是个什么样的人？

    道缘真人死在南趋偷袭之下，沉舟真人走火入魔而死，其后的青山陷入了很长时间的内乱与虚弱境界之中。直到太平真人带着景阳、柳词、元骑鲸与尸狗、阴凤血洗诸峰，才重续青山道统，完成了复兴。

    朝天大陆的的人族也有过很长时间的混乱期，在雪国兽潮面前分崩离析，离些灭族，直到太平真人在朝歌城梅园召集各宗派定下大事，景氏皇朝重掌大权，人族始而中兴。

    如果算上景阳与冥师，他一手教出了七位通天境强者。

    冥皇因为他被关进了镇魔狱。

    他做过果成寺的住持。

    他一手创建不老林。

    这些事情里的任何一件，都足以让任何人名留青史，更不要说放在一个人的身上。

    所谓传奇人物，莫过于此。

    多年后，他忽然想要推翻自己一手建立的梅会制度，杀死世间所有凡人，创建一个崭新的世界。

    有人觉得他疯了，有人觉得他走火入魔。

    他成为了人族历史上最令人恐惧而厌憎的魔头。

    但谁也无法否认他曾经为人族立下的功勋以及曾经抵达过的地方。

    今天，这位天才而疯狂的怪物终于死在了满天暮色里。

    天光峰顶一片死寂。

    赵腊月站在崖边，看着隐峰方向，苍白的脸上没有什么情绪，心里却不停地默默念着那几句话。

    我想呼风唤雨。

    我想一瞬千里。

    我想睡在梦境。

    醒在梦里。

    这是太平真人在神末峰说的话。

    现在死了。

    可会在另一个梦里醒来？

    ……

    ……

    太平真人之死，让很多修行者怅然之余，更多的是如释重负的感觉，朝天大陆终于彻底摆脱了灭世的威胁，修行界终于不再继续生活在那个人的阴影之下。

    谈真人、水月庵主、大泽令还在被鹿国公等人护在身后的景尧，都在看着隐峰的方向，情绪则要复杂很多。

    那团云雾依然不散，在夕阳的照耀下，隐隐可以看到一道身影向着隐峰方向微微躬身，行礼致意。

    白真人在这一刻表达了自己的尊敬。

    很多青山弟子则是早已跪在了地上或者剑上，满脸哀容。

    墨池老泪纵横，一些长老痛哭失声。

    广元真人看着满天晚霞，沉默不语。

    晚霞太浓，南忘红了眼。

    ……

    ……

    无尽暮色以难以想象的速度在天空里蔓延，很快便笼罩了整片朝天大陆。

    从雪原深处那座孤独而寒冷的蓝色冰峰，到极南处的雾岛，天空都被染成了红色。

    无论是修行者还是普通凡人，都看到了这幕异象。

    朝歌城里，几位国公与平日里不显山不露水的大臣在自家的宅院里对着暮色跪拜不起。

    果成寺、风刀教、甚至封山的无恩门里，很多宗派里都有苍老的长老与年轻的弟子对着暮色悲伤不语。

    一艘中州派的云船在被夕阳照亮的云海里穿行，任千竹不知何时离开了一茅斋，站在舟首，叹了口气。

    嗡的一声，云船撞破云海来到天空里，只见不远处还有七艘云船，舟首的光罩挡着罡风，被夕阳照成了红色。

    前方，青山群峰隐隐可见。

    ……

    ……

    在无尽的暮色里，人们感伤、释然、欢喜，情绪不一而足。

    青帘忽然微动，传出水月庵主的轻噫，她似乎发现了什么，震惊异常。

    谈真人抬头望向高空，眼神沉静如常，似乎是早就知道会发生什么事。

    他身边的那团云雾忽然飘动起来，在夕阳的照跃下，仿佛跳动的火焰，准备焚尽世间一切事物。

    紧接着，越来越多的人感觉到了天空高处落下的那道威压，纷纷抬头望去，脸色顿时苍白，眼里满是惊恐的神情。

    ……

    ……

    隐峰里。

    尸狗静静看着那边的山野，眼里有着淡淡的悲伤。

    方景天的神情有些茫然。

    阿大沉默不语。

    忽然。

    尸狗抬头望向天空的最高处，眼里生出难以想象的狂野战意。

    便是当年青山剑舟围云梦的时候，它在云端盯着麒麟时，战意也未如此强过。

    之所以如此，是因为那是它发现从天空里落下来的那位要比麒麟强太多，是它此生未见、甚至无法想象的的强大对手。

    青儿在青天鉴旁，想着太平的离去，不停流着泪，根本没有发现隐峰外的变化。

    井九伸手擦掉她睫毛上的泪珠，说道：“我有件事情出去办，就在这里，不要知走。”

    隐峰的远方是一道山脉，崖壁皆石，正是通往剑狱的地方。

    忽然，碧蓝的天空里传来恐怖的吱呀声，紧接着大地震动不安，青岭变形！

    轰的一声巨响！

    那道山脉消失了，变成了一条线。

    ……

    ……

    无尽的暮色瞬间消失。

    碧蓝的天空出现在众人的眼前。

    在遥远而高远的某处，出现一个空洞。

    空洞里没有雷域的漩涡，也没有风暴的迹象，除了漆黑一片，什么都没有，仿佛可以通往另外一个世界。

    那个黑色的空洞里缓缓落下一个光点。

    那个光点向着地面飘落，因为距离的原因，看着有些缓慢，给人一种轻飘飘的感觉，就像是一粒尘埃。

    但就是这样一粒微渺的光尘，却有着难以想象的的威压与无法形容的高妙气息。

    地面的人们根本无法看清楚那个光点是什么，却能清楚地感受到这些。

    那是怎样的存在？竟能把威压与气息穿过雷域与虚境，落在如此遥远的地面？

    事实上，那个光点能够在虚境与雷域之外存在，这便已经超出了所有人的想象！

    要知道就算是通天境大物能在虚境来去自如，却也只能偶尔进入雷域。

    雷域之外……那难道不是仙人的世界吗！

    那道巨大的威压与气息越来越清楚地落到朝天大陆，落到每个人的心间，也落在每件事物之上，包括空气。

    狂风呼啸而起，吹断了崖间的无数棵青树，飞沙走石之间，猿猴奔逃惊呼甚疾。

    很多境界稍低些的修行者，根本无法在大风里停留，纷纷驭剑避去各峰。

    如果是以前，感受到如此巨大的威压，青山大阵早就已经自主开启，剑阵甚至已经开始迎敌，但……承天剑已经毁了，青山剑阵没有了。

    那粒光尘继续向着地面飘落，看似缓慢，实则极为迅速。

    很多人也已经猜到了那粒光尘的来历，或者说可能的身份，脸色苍白，浑身颤抖，根本说不出话来。

    数息后，那个光点离地面更近了。

    这次人们确定它的目标就是青山群峰，只是不知道会落在哪座峰上。

    狂风更加恐怖，就像是虚境之下的罡风一般，修行者们四处躲避，很多人跪在地上，瑟瑟发抖，根本不敢抬头。

    “是上德峰！”

    南忘的衣衫被狂风撕开了两道口子，露出雪白的小臂。

    她眯着眼睛，盯着天空里的那粒光尘，眼里无惧意，只有近乎疯狂的战意。

    听到这句话，广元真人神情微变。

    一道血色忽然照亮青山群峰。

    仿佛无尽暮色重至。

    弗思剑以最快的速度杀向天空。

    紧接着，数十道青山飞剑先后破空而起，杀向那粒光尘。


第五十章这就是仙人


    到这个时候，很多人都已经猜到了那个看似微渺的光尘是什么，虽然真实的答案是那样的不可思议。

    那还能做什么呢？除了跪下表示臣服以及迎接。

    不，还可以迎战。

    井九与尸狗还在隐峰里，那是青山宗现在最强大的战力，而通往隐峰的唯一通道便在上德峰底。

    那粒光尘想做的事情非常清楚。

    很多青山弟子同样在那粒光尘的威压之下心神失守，无法站起，但还有些人则是一直骄傲地站在狂风中。

    比如南忘，比如广元真人与成由天，比如赵腊月与顾清、元曲，比如过南山、卓如岁还有顾寒、幺松杉、雷一惊那些二代弟子。不是他们不畏惧，而是青山宗修的是剑道，剑道如此而已。

    弗思剑的血光照亮青山群峰。

    紧接着更多的剑光出现，争先恐后向着那粒光尘而去。

    数十道剑光出现在天空里，很是壮观。

    谈真人望着这幕画面叹了口气，似乎有些同情。

    赵腊月的境界不如广元真人与南忘，但弗思剑是青山最快的飞剑，也最快飞到了天空极高处，来到了那粒光尘之前。

    咔的一声脆响，就像闪电般从高空里落下，清楚地传到所有人的耳里。

    这明显是坚硬事物断裂的声音，难道弗思剑断了？问题在于，弗思剑是仙阶飞剑，是青山宗的重宝，在景阳真人与赵腊月的手下，不知斩杀过多少强者妖魔，怎么可能一个朝面便断了？

    赵腊月喷出一口鲜血，向后一仰，重重地倒在了地上。

    弗思剑没有回来。

    广元真人的剑，南忘的剑，卓如岁的剑，所有人的剑都没有回来。

    碧蓝的天空里出现数十道细线，那是飞剑被击飞、断裂后产生的痕迹。

    天光峰顶传来数十声闷哼，过南山喷出一口黑血，元曲直接昏了过去，其余的人也各自剑丸受震，重伤倒地。

    只有广元真人与南忘还勉强能站稳，脸色也是难看至极。

    青山宗的强者们同时出剑，竟是没有任何作用，惨败而归。

    那粒光尘继续飘落，速度渐渐变慢，但明显不是青山群剑的作用，是自身的行为。

    此时的光尘，更像是一片落叶，不，甚至比落叶还要轻，比风还要轻。

    终于，那粒光尘来到了青山群峰上空，露出了真容。

    那是一个身着白裙的美丽女子。

    那件白裙不知是何织物，柔若流云，随风而起，任意舞动。

    衣袂舞动之间，隐隐有淡金色的线条，形成的图案却没有任何规律。

    用美丽两个字来形容这个白衣女子，其实并不确实，或者说多余。

    因为任何看到她的人，视线都只会落在她的眼里。

    她的眼神宁静而温和、清澈而深远。

    像一条小河，却又有河面上映出的满天繁星。

    那女子向着上德峰顶缓缓飘落。

    看着这幕画面，过南山、卓如岁与顾清的眼里流露出绝望的神情。

    就在这个过程里，那女子忽然转头望向了天空某处，眼神微冷。

    水月庵的青帘小轿在那处。

    刚刚飘扬而起的青帘忽然落下，如冻凝的水面一般，表面的皱起都一丝不动。

    一道血水染红了青帘。

    只是看了一眼，通天境的水月庵主便吐血重伤。

    青山宗的强者们不要说阻止她落下，那些飞剑根本无法触到她的身体，便纷纷重伤，无再战之力。

    这个白衣女子到底是什么人？

    “拜见白仙人。”

    “拜见仙人。”

    天光峰上方的天空里响起谈真人的声音。

    紧接着，越来越多夹杂着兴奋、恐惧、惘然情绪的声音响了起来。

    那两个字可能是仙人可能是先人，但无论是哪个词对这一千多年的朝天大陆来说都只意味着一个人。

    中州派前代掌门、千年来朝天大陆唯一的飞升者白刃。

    今天来参加青山宗掌门大典的各宗派代表里，有不少曾经在百余年前见过朝歌城一役的画面，但令他们感到不解与震撼的是，今天的白刃仙人明显要比百年之前的那道分身更加强大，而且更加真实！

    那道无比巨大的威压与那道高妙的气息，其实都是无比浓郁而真实的仙意。

    难道今天重回朝天大陆的并不是白刃仙人的一道神识？

    难道白刃仙人真的回来了！

    ……

    ……

    就在人们震惊地想着这些问题的时候，白刃仙人已经来到了青山群峰的上空。

    青山剑阵已毁，还有谁能阻止她的归来？

    白刃落在了上德峰顶。

    这里没有黑石，没有花树，没有碧湖，只有洁白的雪。

    她的脚落在雪地上，没有发出任何声音。

    哪怕是最细微的、像蚂蚁行走般的声音也没有。

    紧接着，却有无数悉悉的声音响起。

    那是雪化的声音。

    那是黑色崖石裸露在空气里的声音。

    那是青茎从崖石缝隙里生出的声音。

    那是花开的声音。

    上德峰的冰雪以难以想象的速度融化，雪线迅速地向着山下退去，露出越来越多的青松，生出越来越多的野草与花。

    整个天地都感受到了仙气带来的自然清新意味与勃勃生机。

    所有人都感受到了那道宁静而悠远的意味，心情也变得平静下来。

    忽然。

    黑色崖石间的缝隙就此消失，青茎折断，然后向下坍塌！

    这种坍塌不是剥落，而是所有的崖石都在向着上德峰里而去，更应该说是坍缩！

    就像是鼎炉里的药材与天地灵气，骤然间凝缩成一颗丹药！

    伴着如雷鸣般的轰隆巨响，上德峰不停塌坍，震起无数道烟尘！

    不知道隔了多长时间，烟尘渐渐敛落，画面出现在人们的身前。

    高逾千丈的上德峰现在只剩下了以前三分之一不到的高度……整座山峰的体积也缩小了很多，完全变成了一座陌生的山峰。

    更令人感到不可思议的是，那些黑色崖石的表面异常光滑紧密，看不到任何生命的迹象，也没有任何裂纹，就像是一块融为一体的铁球般！

    天空里传来近乎呜咽的啸鸣，一道严重变形的灰剑落了下来。

    那道灰剑落在上德峰侧崖上，发出啪的一声脆响，终于承受不住，断成了两截。

    “我日你先人……”

    卓如岁脸色苍白，喃喃低声骂了一句脏话，再次昏了过去。

    那道灰剑不是元曲的，是他的吞舟剑。

    吞舟剑的层阶极高，极为坚韧，就像卓如岁的人一样，纵然在先前的攻击里被白刃仙人重创，也死命地撑了下来，死皮赖脸地也飞回了青山。

    然而当吞舟剑落在上德峰后，却直接断成了两截。

    这时候的上德峰究竟坚硬到了什么程度？紧密到了什么程度？只怕就是最高阶的法宝也不过如此！

    上德峰都变成了这样，峰底的剑狱自然早已不复存在，那些过往曾经犯下无数罪孽、凶煞滔天的囚犯自然也都变成了粉末，死的不能再死。

    无数道视线落在上德峰顶。

    修行者们看着那名白衣飘飘的女子，眼里满是惊惧。

    她轻轻地落下。

    便把青山踩到了脚下。

    原来，这就是仙人。


第五十一章居高临下


    禅子离开佛座，走到小庙的门槛外，看着天空里的无尽暮色，生出复杂的心情。 

    但那些怅然情绪与喜悦没有持续很长时间，便被震惊所替代。 

    对于一个世界来说，最大的震动不是谁的离开，因为这样的事情几乎每天都在发生，哪怕今日离开的是太平真人。 

    真正的震动是已经离开这个世界的人，却再次回到了这个世界，因为那样的事情以前基本没有发生过。 

    满天暮光尽敛，南方的天空最高处出现了一道极细的黑线，他知道那应该就是仙人归来的通道，脸色变得凝重至极。 

    下一刻，雪原深处那座冰峰里传来了女王的神识，准确地落在他的意识里，让他的脸色变得更加精彩。 

    雪国女王的神识里充满了好奇与跃跃欲试的感觉，很显然是想去南方与归来的仙人战上一场。 

    禅子的赤足踏碎门槛，直上高空，对着雪原深处急声说道：“首先从道理上来说，你不应该离开雪原，其次我们曾经说好了，这次你不要动，我便承你的情。” 

    雪国女王的神识里充满了轻蔑的味道。 

    禅子深吸一口气，说道：“不是承我的情，我知道你瞧不上，是曹园的情。” 

    雪国女王沉默了会儿，神识带着些依依不舍回到了那座冰峰里。 

    禅子松了一大口气，擦掉额头上的汗水，落回到小庙中。 

    如果今天雪国女王真的南下，去与白刃仙人战上一场，不管谁胜谁负，这个世界至少要毁灭一半。 

    …… 

    …… 

    冥界的天空依然昏暗，风正在变小，海水正在变少，青烟的数量也不如先前，冥河两岸的视线渐渐清楚。 

    只有冥河里的火焰还在喷洒着热量与暗红色的光泽，似极了暮色。 

    一道雪亮的刀芒切开了十余里长的火焰，斩落一片山崖，然后敛于那座大佛的手中。 

    “你此时的情绪有些不妥，确认要与我战下去？” 

    曹园深深吸了口气，看着黑山深处的一座崖台说道，声音如钟声般传了过去 

    数道青烟从冥河表面分离，随着他的吸气进入他的腹中。 

    冥师站在崖台边缘，看着下方混乱而充斥着死亡的战场，看着不停变淡的青烟，沉默了很长时间。 

    淡淡的光线在他半透明的脸上缓慢的折射，就像他此时黯淡而悲伤的心情。 

    先生真的死了吗？ 

    忽然，一道难以想象的巨大震动从深渊处传来，如重锤般落在冥界的天空里，落下好些崖石。 

    冥师霍然抬头望向那处，脸上的光线骤然加速，变得凝重很多。那些在冥河两岸冒着生命危险厮杀的士兵，那些正准备去偷袭曹园的冥界强者，也感受到了那道宏大而恐怖的气息，脸上流露出惊恐的神情。 

    那是他们无法想象的存在，那是令他们本能里想要避开的威压。 

    曹园看着昏暗的天空，脸上露出不可思议的神情，喃喃说道：“天地六动……” 

    冥师脸色难看说道：“……仙人归来。” 

    他想到童颜手里的景云钟，想到忽然在战场上失踪的大祭司，心情变得异常沉重。 

    中州派到底在谋算什么？问题是既然把仙人都请了回来，又哪里需要什么谋算呢？ 

    …… 

    …… 

    白刃仙人回到人间，一脚便把青山踩到了脚底，只是那些带着震骇目光看着她的修行者们，大多数都不理解，为何她的目标是上德峰而不是天光峰。 

    如果说是不想沾惹太多杀孽，仙人完全可以选择剑峰或者是别的地方。 

    只有青山宗峰主们知道原因，那是因为剑狱在上德峰底，而通往隐峰的唯一通道就在剑狱里。白刃仙人把上德峰变成了一块坚逾法宝的石头，便等于是把剑狱里的所有囚徒连同剑狱本身一道毁了，那条通道就此被完全堵住。 

    尸狗与井九是青山宗最强大的战力，也可能是唯一能够对白刃仙人带来一些麻烦的人物。 

    能够给仙人带去一些麻烦的人，必然是朝天大陆最了不起的大物。 

    连三月死了，柳词死了，曹园重伤，现在井九与尸狗又被封在了隐峰里。 

    就算井九是万物一剑，拥有着世间最锐利的锋芒，又如何能够突破白刃仙人用神通凝成的上德峰？ 

    那么现在还有谁能够……稍微给白刃仙人带来一些麻烦？ 

    …… 

    …… 

    云海骤散，数艘中州派的云船显露出身影，在青山群峰间投下巨大的阴影。 

    修行者们很是震惊，再次确认这一切都是中州派准备好的手段。 

    很多视线落在谈真人与他身边那团云雾上。 

    中州派算到太平真人会在青山掌门大典上现身，必然与景阳真人两败俱伤，甚至影响到青山剑阵，于是请白刃仙人回到人间……问题是白刃仙人为何会回到这个世界？ 

    要知道这可不是仙识分身，而是仙人自身，当那条通往雷域之上的通道关闭后，她还能够再度飞升吗？ 

    中州派镇压青山，一统朝天大陆，固然是极重要的事情，与飞升相比又算得了什么呢？ 

    她为何会回来？ 

    修行者们看着上德峰顶那名白衣飘飘的女子，眼里的情绪除了敬畏便是惘然。 

    太平真人死去。 

    白刃仙人归来。 

    修行界的局势乃至整个朝天大陆的历史从今日起必将彻底改变。 

    可是这一切到底是为了什么？ 

    “太平的做法有些激进，想法却没有错，雷域之上并非仙界，而是黑暗、寒冷至极的陌生世界，在那个世界里，有着无数远超想象的强大存在，如果让他们发现这个世界，随时可能毁灭我们。” 

    白刃仙人的声音在朝天大陆所有地方回荡着，就连蓬莱岛的人们都能听得清清楚楚。 

    “这个世界的天地元气随着飞升者的数量增多而逐渐稀薄，最终那道屏障会消失，弱小的你们便会暴露在那些冷酷的视线之下，景阳二度飞升会带来极致的危险，所以我必须回来阻止他。” 

    太平真人也说过，现在的景阳是万物一剑身，飞升需要带走难以想象数量的天地元气，这个世界的毁灭也许就近在眼前。 

    原来都是这个道理。 

    听着很有道理。 

    “什么乱七八糟的，这道理根本不通。”卓如岁不知道什么时候醒了过来，看着上德峰顶的白衣女子嘲弄说道：“你说师叔祖飞升会带给这个世界危险，所以要杀了他，那你怎么不自己解体而亡，把仙气还给这个世界先？” 

    白刃仙人看着他问道：“你想死吗？” 

    她的声音很平静，没有任何情绪，淡然至极，落在所有人的耳中，却引发了极复杂的情绪。 

    畏惧、紧张以及难过。 

    这是青山宗的口头禅，今天却人被用在了青山宗的身上。 

    奈何是仙人。 

    包括广元真人、南忘在内的青山强者们都受了伤，尸狗与井九这两个最强大的战力被封在了隐峰里，青山还能怎么战？ 

    “我是这个世界的守护者，自然也是你们的守护者。” 

    白刃仙人望向天光峰顶的青山强者们，平静说道：“我不会杀死你们，包括景阳。” 

    赵腊月在雀娘的搀扶下站起身，盯着她说道：“你已经杀过他一次了。” 

    “他当时已经飞升，我若不杀了他，无法阻止他离开。” 

    白刃仙人淡然说道：“现在他还没能飞升，我不需要杀他，只需要永远把他关在隐峰里就行。” 

    高空里的那条黑色通道正在缓缓合拢，速度很慢，吞噬着四周的光线。 

    仙人凌空，阳光不再，繁星照耀着世间，夜色提前来临。 

    忽然，满天星光淡了几分。 

    一道的声音响了起来。 

    平静而淡然如水，却又无比坚定。 

    “我不喜欢被困在一个地方，不管是井底还是这个世界，我都要出去，谁都无法阻止我，师兄不行，你也不行。” 

    无数人震惊地望向声音起处。 

    天光峰顶，元龟正在缓缓地咀嚼着一片星光。 

    它驮着的那块方碑上的裂缝不停变深，忽然有无限星光从中间溢散出来。 

    咔嚓数声脆响，方碑骤然碎裂，明丽的星光照亮了峰顶，所有人下意识里闭上了眼睛。 

    下一刻，一只巨大如山的黑狗出现在满天繁星之下。 

    它踏着银色的云层，眼神冷漠地看着上德峰顶的白刃仙人。 

    井九站着它身上，怀里抱着一只浑身是血的白猫。 

    碎石滚动的声音响起，方景天与三名苍老的修道者先后从星光里走了出来。 

    原来那座方碑居然是隐峰的另一道出口！ 

    在场的人者们自然识得银眉飘飘的方景天，却没有谁对那三个苍老的修道者有任何印象。 

    一道有些震惊与不确信的声音响了起来。 

    “您是……莫成峰的……程……程师叔？ 

    墨池看着一位苍老的修道者，眼里满是惊讶的情绪，说道：“您……您居然还……活着？” 

    紧接着，又有数道震惊的声音响了起来。 

    “鲁师伯！雷破云说您飞升失败，已经道消身陨，您怎么……怎么还在？” 

    “灭云长老……您是灭云长老吗？六百年前是您接引我进的青山啊！” 

    听着这些声音，感受着那三名苍老修道者身上深不可测的气息，各宗派的修行者们再次震惊。 

    白刃仙人降世，广元真人、南忘等青山强者尽数重伤，无力再战，青山的局面一塌糊涂，眼看着可能被灭门，结果一转眼井九与尸狗便站了出来，更冒出来了三位通天境大物！ 

    这就是数万年大宗的底蕴吗？ 

    那中州派设这个局有什么意义？白刃仙人用神通把上德峰变成死去的法宝又有什么意义？ 

    难道这一切都是在青山宗的预料之中？ 

    无数道震惊的视线落在云海之上，落在白衣飘飘的井九身上。 

    “你居然真的回来了，我有些失望。” 

    他居高临下看着白刃说道。


第五十二章天上地下


    满天繁星里有一条黑线，通往遥远而未知的世界。

    黑线下端是上德峰，峰顶站着一位自那个世界归来的仙人。

    云海在星光下闪着银光，尸狗静静地站在云海上，就像浮出海面的礁石，给人一种不可撼动的感觉。

    井九抱着阿大站在最高处，居高临下看着那个仙人，平静地说出了这样一句话。

    相信所有人都再也无法忘记这幕画面，无法忘记这一刻。

    白刃仙人看着井九，脸上出现一抹似有似无的笑容。

    她的眼神一直淡然而温和，但那是一种居高临下的、俯瞰苍生的平静。

    在她的眼里，不管是水月庵主还是南忘这样的通天境大物，都是孩子，都是子民。

    直到这时候，她才终于流露出一丝真实情绪。

    不是因为井九这时候站得比她高，而是因为对方曾经与她站在同样的高度过。

    “你算到我会用真身回来？”她看着井九轻声问道。

    “算到这种可能，但我不希望看到这种可能，毕竟是你是前代的飞升者。身为修道者好不容易出去了为何要回来？不管你用什么理由……”井九望向云海下的群峰说道：“哪怕理由是这个世界，这依然是懦弱的行为。”

    白刃说道：“你修的是无情道，又怎知什么才是真正的勇气。”

    “为了这个世界而归来，放弃探索未知世界的可能，这便是勇气？如果真是这样，当年坠仙岛上那位谪仙为何要天天把自己灌醉？”井九说道：“不要忘了，你们是飞升者，是人族的代表，你们的懦弱便代表着人族的懦弱。”

    繁星在夜空里默默看着大地，人们默默看着那片云海，看着白衣飘飘的井九，心里生起极强烈的敬畏。

    除了他，有谁能够与归来的仙人如此平静对谈，甚至带着些居高临下的教训口吻？

    井九说道：“不过回来也好，当年你的偷袭让我不得不重来一次，今日我送你离开，也算了一段因果。”

    “就凭你？”白真人的声音从那团始终未散的云雾里透了出来，比平日里更加冷漠强硬，“即便我没算到隐峰另有出口，让你们逃了出来，可是那有什么意义？你与夜哮再强又如何是先人的对手，还是说你依然藏着什么手段？”

    这句话让那些刚刚因为隐峰长老从星光里归来而兴奋的青山弟子再次陷入惘然与沮丧之中。

    是啊，今天青山宗的对手是真正的仙人。

    那粒自天而降的光尘，直接震飞了那些仙剑，震伤了广元真人、南忘、赵腊月等青山强者。

    她只看了一眼，便让那顶青帘小轿染上了血……

    就算掌门真人与夜哮大人再强，就算那三位不知道具体辈份的前代师长境界再高，在仙人面前又有什么意义呢？

    今夜青山宗的强者就算尽数死在当场，也最多只能拖延一些时间，根本无法改变根本的局面，就算刀圣、禅子、布秋霄尽数来援也不行……

    现在的朝天大陆没有飞升者，便没有谁是白刃仙人的对手。

    而如果现在的朝天大陆有飞升者存在，他又怎么还会停留在这个世界里？

    只需要做最简单的推论，便可以知道白刃仙人在这个世界里是无敌的。

    那么有没有什么法宝或者阵法能够抗衡仙人？

    也许青山剑阵可以。

    但今天青山剑阵已经毁在了井九与太平的手下。

    中州派这次真的很能忍，哪怕已经准备好了请仙人归来，也一直没有出手，直到那对师兄弟真的分出胜负，并且打烂了所有家底难道青山宗就像历史上所有那些强大至极的宗派一样，最终都会毁于内乱？

    那么现在青山宗还能做什么？

    ……

    ……

    云行峰里。

    平咏佳站在满天飞剑里，看着远处的上德峰，看着那个仙人，脸色苍白，害怕的浑身发抖。

    他的双手颤抖得更加厉害，不停释出剑意，想要把满天飞剑重新排列成阵。

    然而青山剑阵是历经无数代祖师才修成的绝世杀阵，他再如何天赋惊人，又如何能做得成这件事情？

    凌乱的剑意在崖石里与他的心里不停来回着，他越努力越绝望，最后无力地跪在了地上。

    ……

    ……

    “景阳，现在的你远不是我的对手，为少作杀孽，你便降了吧。”

    “夜哮君，你替人族镇守妖邪万年，功劳极大，我也不想杀你。”

    “你们都不是我的对手。”

    “没有人是我的对手。”

    白刃的声音再次传遍整个朝天大陆。

    这是真正的仙音，永远那样淡然却又是那样的不容质疑。

    这便是天上地下，唯我独尊。

    这甚至不是无法战胜，而是根本无法触摸的境界。

    “是吗？”

    井九摸了摸怀里的阿大，把它放到尸狗的身上。

    他直起身体，看着白刃说道：“我不这样认为。”

    上德峰的最深处忽然传来一声闷响。

    光滑的黑色崖面上出现一道清楚的裂痕。

    现在的上德峰在白刃的仙家神通之下，已经坍缩成如一坨精铁般的存在，极为紧密，堪比法宝一般。

    就连仙阶飞剑都难以斩开，为何此时会出现一道裂痕？

    那道裂痕以极快的速度向着两侧延伸，越来越开，也越来越深。

    伴着恐怖的震动摩擦声响，无数黑色的碎粒从那道裂缝里喷射出来！

    咔嚓一声，上德峰就这样裂开了！

    白刃从峰顶消失，瞬间来到十余里的高空中，变成一粒光尘。

    不愧是归来的仙人，她的速度竟是比井九用幽冥仙剑时还要快上数倍之多！

    但她并不是这个世间身法最快的存在。

    上德峰的裂缝里生出一道雪线，以更加难以想象的速度向着夜空而去。

    一道极细的烟尘从雪线里分开，向着天光峰里而来。

    夜空里的云与水雾遇着那道雪线，尽数凝结成冰，还来不及飘落，便被雪线带动继续向前。

    满天繁星照耀着世间，那道雪线带着无数冰晶来到最高处，与那粒光尘相遇。

    轰的一声巨响，无数冰晶瞬间蒸发无踪，变成无数道光流，向着四面八方而去！

    夜穹震动不安，星光摇晃！

    一道恐怖的气浪从高空来到地面，变成狂暴的飓风。

    山崖骤然碎裂，无数古树倒塌，天地仿佛都要倒转一般。

    “孽畜敢尔！”

    夜空的狂暴光流里里响起白刃仙人的声音……

    仙音再次传遍整个朝天大陆。

    只不过这一次不再那般平静淡然，满是惊怒之意。


第五十三章雪姬


    当那道雪线刚刚从上德峰裂缝里生出的时候，便生出了一道极细的灰线，就像花草生长之初极不经意地探出一根细蔓。

    那道灰线向着天光峰而来，惊着了峰顶的所有人。

    广元真人与南忘震惊之余，赶紧戒备。

    卓如岁以最快的速度躲到了元龟的身后。

    顾清挡在了雀娘与赵腊月的身前。

    好在那道灰线没有什么杀伤力。

    伴着一声沉重的闷响，天光峰的崖壁上出现一个洞，山石簌簌落下，柳十岁躺在碎石上，捂着胸口，衣服上到处都是血，黑脸变得苍白了很多。

    看到是他，赵腊月等人很意外，或者说惊喜。

    井九与尸狗从隐峰里出来的时候，没有带着柳十岁，众人都以为他随着太平真人一道死了，就算没死，上德峰被白刃仙人一脚踏成那副模样，也没有任何生还的可能。

    谁知道他居然还活着，而且那道雪线的主人与仙人战斗的时候，还没忘记把他扔回天光峰来。

    “这是怎么回事？那边是谁？”

    卓如岁以最快的速度来到柳十岁身前，急声问道：“那人如此之强，难道是道缘祖师？”

    那道雪线散发出来的气息，明显高于朝天大陆所有层阶，甚至与仙人相近，不然怎么能让白刃仙人去到那般高远的夜空里。

    怎么猜想他都想不出来，青山宗怎么有如此恐怖的人物，下意识里便在心里编了个故事。

    想到这种可能，他忍不住骂了一句极脏的脏话，心想师祖和师叔祖这两个怪物到底是怎么回事，怎么谁都敢关在剑狱里……青山宗真有欺师灭祖的习惯吗？

    柳十岁哪里知道在如此短的时间里卓如岁便想了这么多有的没有，有些茫然说道：“那并非我派的前辈。”

    卓如岁看着夜空里的那道雪线，感受着极遥远的夜空里传来的震动，震惊说道：“我X……仙人居然都镇不住他！这到底是谁啊！”

    所有的视线都在望着夜空里的那些光流与喷射而出的冰晶，即便隔着遥远的数十里距离也是那样的清楚，甚至快要占据整个夜空一半的领域。

    人们惊骇异常，心想那道雪线之上究竟是什么人，居然敢与仙人正面交战，而且能够持续这么长时间！

    直到这时候，那两道巨大力量交接形成的气浪才降临到地面，变成恐怖的飓风在群峰之间穿行，瞬间吹散云海，带落无数山石，树木更是成片的齐腰而断，喀喇之声不绝于耳。

    这时候不止卓如岁，别的修道者也纷纷躲去了避风处，不敢与这道堪比天地之威的气息相抗。

    呼啸的狂风刚刚停歇，便有雪花降落，一道难以想象的极寒气息落在青山群峰之间，那些断树的木茬上瞬间蒙了一层浅浅的霜。

    那道雪线回到了上德峰顶，风雪里隐隐可以看到一个很矮小的身影。

    过往无数年里，上德峰因为地底寒脉以及雪流剑法的缘故，终年风雪不断，但也从来没有这般寒冷过。

    伴着一道淡金色的清风，白刃从夜空里缓缓落下，眼眸里有着金色的烟雾氤氲，那是仙意残留，可以想见在前一刻的战斗里，她并没有压制自己的境界实力。

    更令人们感到震惊甚至有些茫然的是，她的衣袂一角已经切落，随风飘拂之时，向夜空里洒去极细微的光点。

    飞升后的仙人乃是真正的离尘之身，无论身体还是衣服都是仙气所凝，这幕画面说明她在先前的战斗也受到了损伤。

    这个世界上居然有人能够伤到仙人？

    白刃看着上德峰顶的矮小身影，声音微寒说道：“露出你的真面目！”

    这也是所有人此刻最想知道的答案。

    那人究竟是谁？

    风雪渐渐平静，被无所不在、如春风般的仙气融成了水，滋润着今日遭受了无数损害的青山群峰。

    那道身影终于显露出了真面目。

    群峰之间与天空里响起无数声惊呼。

    因为他们看到的不是人。

    那是一个雪人。

    她有着一双乌溜溜的黑眼珠，没有口鼻，也没有耳朵，头发披散在身后，应该是个女孩。

    她裹着一床厚厚的棉被，棉被上绣着凤凰与花枝，看着已经极为陈旧，这时候已经湿透，边缘正在滴着水，就像是滴血一般。

    如果那真的就是血，说明她也受了伤，而且比白刃仙人的伤重很多。

    任何人看到雪姬的第一刻都会觉得她很可爱，就像当年的童颜与青儿那样。

    接下来，他们便会感觉到恐惧，因为这是高阶生命天生具有的威压。

    今天青山里的这些修道者也是如此，尤其是那些隐约猜到雪姬可能来历的人们，更是脸色苍白至极，下意识里便想要逃走。

    “这就是那年你从雪原带回来的雪国女王后代？你们居然把她一直养在剑狱里……难道你们就不担心为人族带来大劫难！”

    谈真人严厉的声音忽然响了起来。

    听到这句话，场间一片哗然，那些没有猜到雪姬来历的修行者们，更是震惊异常。

    一百多年前雪国女王产下了一个后代，这是朝天大陆谁都知晓的大事件。

    其后雪原震动不安，雪国女王与她的后代展开了一场无情的战斗，最终把她的后代逐出了雪原。

    在修行界的认知里，那位女王的后代已经死在了禅子的手里。

    难道她居然还活着？

    按照谈真人的说法，青山宗竟是一直把这个可怕的怪物养在剑狱里？青山宗究竟想做什么？

    “便是当年的血魔教也不敢做这样的事情，你们青山宗却一直在做，你们这算什么正道领袖呢？”

    谈真人看着井九叹息说道：“为了与吾派一争高下，你们竟是连人族的安危都不放在眼里了？”

    井九没有回答这个问题，可能是觉得很无聊。

    卓如岁却不这样想，一脸无辜说道：“中州派连仙人都喊回来了，我们请个外援很过分吗？”

    这当然很过分。

    中州派与青山宗的战争，终究是人族自己的事情，雪国却是悬在人族头顶上无数年的最大危险，青山宗暗中养着雪姬，真可谓是冒天下之大不韪。

    白刃眼眸里的金色烟雾更加明亮，说道：“就算你母亲来了也不是我的对手，就凭你也想拦住我？”

    她是朝天大陆的守护者，青山宗的做法真的激怒了她。

    她不会允许雪姬继续活下去。

    雪姬从来没有什么情绪，至少没有表现出来过，就算前一刻被白刃骂孽畜的时候都是如此。

    直到听到这句话，她那双乌黑如墨石的眼眸里忽然闪过一道亮光，那代表着怒意还是轻蔑？

    她的手从里面伸到领口，解下了厚重的棉被。

    就像一位将军，在最后的战场上解下了染血的大氅。

    青山群峰里响起无数声惊呼。

    雪姬一拳轰向了夜空。

    她的拳头很小，雪白无暇，看着就像一个可爱的雪球。

    但天地间再没有比这个更可怕的拳头了。

    雷域里的那些漩涡骤然明亮，却没有雷电落下。

    群峰间生起无数狂风，然后凝于一点，仿佛要把夜空击穿。

    白刃伸出右手，一掌拍向上德峰顶。

    轰的一声巨响，天光峰下的石林不停倒塌，震起无数烟尘。

    不管是神末峰的猴子还是适越峰的猴子都避去了洗剑溪处的山崖，不敢发出一点声音。

    被仙家神通变得无比坚硬的上德峰……消失了，或者说沉到了地底。

    雪姬的身体不停地淌着水，打湿了身下的黑色大地。

    转瞬间，那些水便变成了冰，接着又有雪落。

    所有人都感觉到她此刻的气息与威压要比先前更加强大！

    金色的光点从夜空里飘落。

    水是血。

    金色光点也是血。

    寒意是血。

    仙气也是血。

    只看谁流的更多。

    从现在来看，这一次惊天动地的正面对抗，白刃仙人竟然不是雪姬的对手！

    白刃站在夜空里，静静看着地面的雪姬看了很长时间，忽然问道：“你到底是谁？”

    “她不是女王的女儿，她就是雪国女王。”

    井九对白刃说道：“她才是这个世界最强的存在。”


第五十四章银溪


    一百一十八年前，大陆北方的那座冰峰震动不安，直至雪原边缘。

    刀圣曹园与禅子在白城小庙里看了很长时间，确认是小的。

    于是禅子去了。

    经文满天，光镜蔽日，那道雪尘就此消失，不知是回了雪原，还是就此死去。

    数日后，从中州派带走青天鉴的童颜被玄阴宗围杀，井九“刚好”路过，把他带到了冷山边缘，却被王小明的烈阳幡所困。

    火焰满天，热浪融岩，雪姬从山那边的雪地里站了起来。

    她灭了满天玄火，夺了宇宙锋，拦住了井九的去路，接着忽然陷入昏睡。

    井九带着她去了三千院，在圆窗禅室里堆了如山的棉袄，设置了数道阵法，才没让大原城被冰雪淹没。

    雪姬醒来后，被他带去了青山。

    群峰无人，柳词与元骑鲸都远远地避开。

    雪姬被他骗进了剑狱，关在了千里冰封后的那间囚室里。

    除了他与柳词、元骑鲸，所有人都以为，雪姬是雪国女王那年产下的女儿。

    包括事后通过某些痕迹，猜到此事的太平真人与中州派，都以为这就是此事的全部真相。

    只有井九从一开始便知道并非如此。

    雪姬就是女王。

    他不说，就当自己不知道。

    雪姬见他不说破，也就当他不知道。

    直到一百一十八年后的今天，她才现出自己的真实身份。

    ……

    ……

    白刃仙人说自己是天上地下最强的那个存在，没有对手。

    井九的这句话就是说她错了。

    这个世界最强的存在从来都不是人族的修行者，包括曾经飞升的他，而是雪国的女王。

    无数道视线都落在雪姬的矮小身影上，充满了惊恐与畏惧。

    不管是哪家宗派的修行者，下意识里在夜空里、在浮云上向着更远处避开。

    地面坚硬紧密的黑色崖石，覆满了冰雪，就像是北方的雪原。

    雪姬站在雪地上，理都没有理那些修行者，看着夜空里的白刃，眼神冷漠淡然至极。

    她的身形很娇小，很可爱，却散发着难以想象的强大气息。

    她站在地上，就像顽童在街口堆起来的小雪人，却把天空里白刃的气势都压了下去。

    就像是一位君王在城门上俯瞰着自己的子民。

    就像是一位宗师在看着流云。

    就像是一位圣人在体察着天地。

    不，这些形容都不准确。

    她就是天地自身，有着难以被撼动的稳定感与难以企及的高度。

    随着她的视线，无数道极细的雪花，破空而起，卷向夜空里的白刃。

    看着这幕画面，迟宴很是震惊，心想难道这……这是雪流剑法？

    事实上，上德峰从来没有出现过如此强的雪流剑法，元骑鲸就算复生也无法做到。

    那些细流里的雪花，比地底寒脉最深处还要更加恐怖。

    数十粒金色的亮点从白刃的手指间落下，就像是沙子，如星辰般均匀地分布在她身体的四周，挡住了那些自地面而来的雪流。

    青山群峰里到处都有崩落的石头，有些被风卷到了极高处，这时候才纷纷落下，穿过那片金光与雪流对峙的区域，没有发出任何声音，便消解成了柳絮般的碎末。

    在场的修行者们根本无法参与到这种层级的战斗里来，只能像那些石头一样，充满敬畏地观看着，沉默而紧张地等待着最后的结果。

    “我先前确实有些大意。”白刃看着雪姬平静说道：“但现在既然知道了你是大的，自然不会再有任何轻视。”

    雪姬依然保持着沉默，娇小身躯散发出去的寒意却是越来越可怕。

    夜空里繁星点点，没有一点阴云，却忽然落下了暴风雪，在极短的时间里，便盖住了青山群峰。

    眼看着夜空里的无数雪流，便要把白刃凝在当场，她身形骤虚，出现在数里之外。

    夜空里出现数十道极细的金光，然后渐渐隐去，最终凝结成她身边的数十道金色光粒。

    雪姬再次望向她，那些夹杂着冰晶与雪花的寒风，席卷而去。

    “我是仙人，就算你是朝天大陆最高级的生命，又能拿我如何？”

    飘渺的仙音回荡在青山群峰之间。

    那道极深的寒意随之而动，就像一只大笔在夜空里不停涂沫。

    繁星仿佛都被凝固住了，对白刃却无法造成任何影响。

    天光峰顶的积雪越来越深，哪怕是境界深厚的修行强者们都无法承受天地间的寒意，脸色苍白，发出痛苦的呻吟。

    白刃来到天光峰顶的夜空里，对着井九说道：“难道这就是你可笑的计划？”

    她是在天地之间来去自如的仙人。

    就算雪姬拥有源自天地的恐怖力量，也拿她没有办法，那些无差别的攻击，很难伤害到她，只能毁灭这个世界。

    “你又错了。”

    井九站在风雪里，看着她说道：“既然我算到你可能回来，自然要准备好杀死你的手段。”

    听到这句话的人们很是茫然不解，心想如果你是当年飞升的景阳真人，或者还能插手这种层次的战斗，可是现在你能做些什么呢？无数道视线穿过恐怖的风雪，落在井九的身上，看着他举起了右手。

    就在这个时候，尸狗缓慢地在云海里向后退了一步。

    无数积雪从它的身体上落下，把云海砸出了无数个洞，隐约可以看到群峰间的画面。

    群峰皆雪，唯有几处保留着青翠的颜色，有一条溪水缓缓流过青色的峡谷。

    那条溪水旁有很多建筑，是刚入门的青山弟子学习所在的洗剑阁，对面的崖壁上有依山而修的洞府和小院，是那些年轻弟子的住所，还有很多茂密的森林，曾经是神末峰猿猴们新开辟的家园。

    平时在阳光的照耀下，洗剑溪看着就像是群山间静静搁着的一条金鞭。

    今天在满天繁星的照耀下则像是一道银鞭。

    不管是金鞭还是银鞭，都是鞭子。

    井九的右手伸到风雪里，仿佛要握住什么东西。

    洗剑溪忽然开始加速奔涌，水面上的薄冰碎裂无踪，仿佛便要离地而起。

    沉寂很长时间的猿鸣骤然响起，无比杂乱而尖厉，显得非常紧张，又有些兴奋，甚至带着些野蛮的嗜血意味。

    洗剑溪的尽头是道山崖，那是承剑大会的地点，瀑布上悬着数十块巨石，往年供各峰师长与宾客坐着观礼。

    忽然，那些巨石飘离了水面，渐渐合在一起，组成一个长型的圆石，表面的裂缝看着就像是拼凑起来的鹿皮。

    如果这时候异大陆的巨人从大漩涡来到青山，这块长形圆石对他来说就像个手感极好的刀柄。

    井九在风雪里的右手忽然紧握，仿佛带着极沉重的力量，向上抬起。

    轰鸣巨响里，洗剑溪离开了峡谷！

    蜿蜒的溪流变成透明的水流，向着夜空里飘去，在星光的照耀下泛着银色的光泽，就像是一条横亘在天地之间的银色巨鞭！

    ……

    ……

    当井九的手伸向风雪时，白刃仙人便察觉到了问题，眼里流露出意外的神情。

    她从夜空里消失，破开满天风雪，瞬间便去了千里之外！

    她继续远离，数息之间便来到了南河州，浊水在大地间缓慢流淌，渐有冻结的征兆。

    雪姬对天地的影响太恐怖，而她的身法更是不可思议。

    不愧是真正的仙人，不管是井九的幽冥仙剑、尸狗踏云、还是别的任何飞剑都不可能比她更快。

    她转身望向青山，心想那个雪国女王倒确实是个麻烦，难道今夜暂时罢手？

    忽然，她望向更高的夜空，眼神微变。

    满天星光骤暗，一道巨大的银鞭自虚境里落下！

    啪的一声脆响！

    那道银鞭根本无视她的仙渺身法，无视那数十粒蕴着无上仙意的金色光点，准确无比地打中她的脚踝。


第五十五章杀仙


    洗剑溪变成了一根银鞭。

    它从青山群峰间飞出。

    穿过风雪。

    打碎星光。

    破开虚境。

    落在数千里之外的浊水上空。

    溪水为鞭，至柔至胜，无形亦无意。

    白刃就算是仙人，也无法避开。

    银鞭打中她的脚踝，柔软地绕了三圈，系了一个死结，然后把她拖回了青山群峰之间。

    衣裙微破，金光飘落，此刻的仙人看着有些狼狈。

    她盯着井九，沉声喝道：“这是什么鬼东西？”

    井九说道：“你飞升之前给云梦山留下六道仙箓，青山宗历代祖师飞升的时候当然也会留下些东西。”

    他的声音回荡在风雪以及群峰之间。

    场间一片哗然，接着是死一般的沉默。

    是的，洗剑溪就是青山祖师留给弟子们的镇山法宝。

    若真有仙人级别的强者，来到青山放肆，这鞭子可以用来打人，也可以用来捆人。

    “青山宗太阴险了！”

    白刃的脸色有些苍白，眼里有些痛楚的意味，更多的是愤怒。

    飞升之前，她是中州派的掌门真人，是白家的先人。

    飞升之后，她是真正的仙人。

    哪怕是先前与雪姬战斗的时候她受了些伤，也不像此时这般狼狈。

    一道难以想象的威压，从她的身体里生出，带着仿佛实质般的金光，向着群峰间落下。

    衣袂轻飘，无风而动。

    那道银鞭，在夜风里被绷的极直，仿佛随时会断裂，却又始终没有断裂。

    冰晶与雪花落在那根银鞭上，渐渐把颜色变白。

    “就凭这根鞭子想留住我？”

    白刃看着井九沉声喝道。

    井九的手在风雪里握着虚空。

    那根鞭子若隐若现。

    “我说过，我的目的是杀死你。”他说道。

    白刃说道：“仙人不死的道理，难道你不明白？”

    井九平静说道：“上次在朝歌城你是怎么死的？”

    白刃神情漠然说道：“那不过是我的一道分身，而且青山剑阵已经被你们自己毁了。”

    承天剑在太平真人与井九的手里变成了无数块废铁。

    青山剑阵就此崩解。

    虽然那些剑还在。

    但没有了承天剑，没有了阵法，还有什么力量能够带动那些剑？

    那不是属于人间的力量。

    此时的局势无比紧张。

    就像那根洗剑溪化作的鞭子般紧绷。

    没有任何人敢发出声音。

    风雪群峰，异常安静。

    就在这个时候，一道很奇怪的声音响了起来。

    “嘤嘤。”

    人们望向声音起处，发现这声音竟是雪国女王发出来的，不由很是吃惊。

    这位朝天大陆最可怕、最强大的生命，居然就像牙牙学语的小孩，或者是不会说话……

    “你吗？”

    白刃看着雪姬嘲弄说道：“你徒有一身蛮力神通，连交流都不会，又如何懂得如何使用神通？”

    雪国女王的神通足以震撼天地，想要杀死天地之外的仙人，却需要某种方式把神通变成更加有效的攻击手段。

    对人族修行者来说，那种方式便是剑道或者道法。

    在她漫长的生命里从来没有学过道法，可能是没有必要，因为朝天大陆没有什么生命能威胁到她。

    在很多猜测里甚至认为，因为天道至公，雪国女王也许根本无法学会道法。

    可真的是这样吗？

    ……

    ……

    卓如岁没有看着夜空里的白刃仙人，也没有看着雪国女王，而是盯着悬崖边某处。

    那里的积雪半掩着半截灰色飞剑，那是他可怜的吞舟残骸。

    他盯着那里，不是心疼不舍，而是因为他发现……吞舟剑正在微微颤动，渐渐从雪地里钻了出来！

    嗖的一声，吞舟残剑破空而去！

    紧接着，先前那些散落在各处的飞剑，都受到了某种无形力量的牵引，纷纷自雪地里、崖缝里飞了出来，向着某处而去。

    云行峰顶，平咏佳的双脚忽然离开了地面，惊慌失措之间，发现身周那些剑意凌乱而混乱的飞剑，忽然间振奋起来，成群结队向着夜空而去！

    无数道飞剑离开青山弟子，离开群峰，向着夜空而去，在星光照耀下，如万道银鳞。

    青山剑阵在这一刻，仿佛重生了！

    ……

    ……

    无数道飞剑向着夜空而去。

    万剑所指之处，是仙人。

    比这些飞剑更快的是雪国女王自己。

    她背着双手，看着越来越近的白刃，眼里没有任何情绪。

    无数道飞剑在身后。

    此时的她就像是一位剑道万古未有的大宗师！

    学不会人族的道法？当年在大原城外的三千院里，她只看了两眼，便学会了承天剑。

    在青山剑狱的这一百多年里，她借着那条通道里的千里冰封剑阵，更是学会了井九的所有剑法！

    这就是朝天大陆最高阶的生命。

    不管是景阳还是白刃，都没有资格在她面前谈什么修道天赋。

    ……

    ……

    白刃的双眼无比明亮，生出强烈的警惕，想要避开这片剑雨以及雪国女王的锋芒，却被井九手里的鞭子系住，无法分离。

    擦擦两声轻响，雪姬来到她的身前，双手落在她的肩上，高度刚好平齐。

    看着那双幽黑眼眸里的冷酷意味，白刃知道不妙，发出一声愤怒的清鸣。

    这一道仙音如箫如笛，更如风雷，在夜空里连环炸开。

    无数道金光从她的衣袂间射出，毫不留情地穿过雪姬的身体。

    嗤嗤嗤嗤，密集而可怕的穿透声音里，雪姬的身体上出现数千道极细的小洞，溅出无数道清水。

    那些清水刚刚离开她的身躯，便被强大的仙识震碎，变成一片雾气。

    雾气被剑影所乱。

    剑鸣当空。

    无数道青山飞剑飞入雾气之中，穿过了白刃的身体。

    雪国女王神情漠然松开双手，向着地面飘落。

    夜空里，白刃仙人望向自己的身体，微微挑眉，似乎有些不理解发生了何事。

    下一刻。

    满天繁星忽然变得极其明亮，夜色骤无，仿佛来到白天。

    无数仙气从白刃的身躯里喷涌而出，如金色的气浪向着四面八方而去！

    这一刻的她，就像是太阳。

    ……

    ……

    通天境大物离去，天地都会生出感应，更何况是一位仙人。

    狂风呼啸，仙气横流，夜如白昼，万物复苏，冰雪消融。

    不知道隔了多长时间，天地间的巨大震动才渐渐平静，青山群峰间那些垮塌的山崖表面生出了很多新草，断折的苍松林里生出了很多蘑菇。

    夜空里繁星如前，仿佛什么都没有发生。

    仙人不在了。

    那些金色的光点，那些威压与仙识，都消失在了风中，只剩下一片虚无。

    青山群峰死寂一片，如无人看守的巨大坟墓。

    人们茫然地看着夜空，心里也只剩下一片虚无。

    ……

    ……

    满天风雪再起，雪姬从夜空里落下，落在了重新聚拢的云海之上，散发出来的寒意，瞬间把她脚下的云层凝成实质，结出无数冰晶。

    仙气在她的身上留下了无数道细洞，不停地淌着水，伤势看着极重，她的眼神却是极其冷漠骄傲。

    亲手杀死一名仙人，便是她也有些得意。

    这时候发生了一幕很诡异的画面。

    一只甲虫忽然出现在雪姬的脸上，然后慢慢从左至右爬过。

    只有神末峰的人与卓如岁知道，这只甲虫的名字叫做寒蝉。

    随着寒蝉的爬行，雪姬的脸上出现一条血线。

    那道血线缓缓裂开。

    就像咧嘴。

    “呵呵~”

    一道声音从那道咧开的血线里飘了出来。

    那声音很稚嫩，就像一个小女孩。

    却又无比冷酷而强大，像那座最高的冰峰。


第五十六章飞雪


    覆盖青山群峰的冰雪尽数被散开的仙气融化，仿佛春天来临，却又迅速被未散的寒气冻结，变成崖侧挂着的冰柱，提醒人们冬天并没有完全过去。

    啪的一声脆响，不知何处崖下的冰柱断裂，在地面摔碎。

    这仿佛是钟声，让人们醒过神来。

    有人这时候才发出惊恐的呼喊，有人开始痛哭流涕，有人兴奋地握紧了拳头，更多的人则还是沉默不语，因为他们还处于震惊茫然的情绪里。

    白刃仙人死了？

    仙人死了！

    仙人自上界归来，这是典籍里从来没有记载过的异事，而仙人陨落……更是听都没有听说过，想都没有人敢想。

    仙躯不是更胜金身的存在，近乎不死不灭吗？怎么可能被摧毁？那仙人怎么可能被杀死？

    紧接着，人们看到了寒蝉在雪姬脸上爬过的诡异画面，身心更寒。

    那只寒蝉爬到了雪姬头顶，安安静静地做了一个佩饰。

    阿大从尸狗的毛里小心翼翼探出头来，看到这幕画面，不禁羡慕嫉妒至极，当然更多的是畏惧。

    就像所有看着雪姬的视线一样。

    只有很少的几道视线没有看着雪姬，而是看着井九的右手。

    比如尸狗，比如谈真人，比如水月庵主。

    井九依然握着洗剑溪，没有放下的意思。

    那么他的意思就非常明显了。

    ……

    ……

    白刃仙人被洗剑溪所化的银鞭所困，才无法避开雪姬带着青山剑阵的狂暴一击，就此消亡。

    整个局面陡然倒转，中州派云船上的长老弟子们震惊无语，有些甚至直接昏了过去。

    那么接下来会发生什么事情？青山宗接着向中州派发起反攻？

    不，在那之前有件更重要的事情需要处理。

    如果那件事情处理不好，不管是中州派还是青山宗都会成为只存在于历史上的两个名字。

    对人族而言，雪国女王比太平真人要可怕无数倍。

    太平真人想要灭世，是一直没能成功的谋划，而北方雪原的兽潮则是人族遭受过很多次的灭顶之灾。

    青山剑狱已经没有了，就算还存在，难道青山宗还能把她继续关进剑狱里？

    不要忘记，现在的她不像当年那般虚弱，更可怖的是，她居然学会了青山宗的剑法，甚至可以操控青山剑阵！

    这样一位更加可怕的雪国女王，会给人族带来多大的灾难？

    人们这时候只能指望井九有什么方法可以控制雪姬。

    可他依然没有松开洗剑溪，便可以判断出他这时候很警惕，那就是没有什么好方法的意思。

    风雪渐疾，天地更寒，青山群峰的气氛渐渐从茫然变成紧张。

    无数道视线在云海之上来回，一时望着雪姬，一时望着如山般的尸狗，满是担心。

    井九忽然从尸狗身上飞起，落在雪姬身前。

    看着这画面，人们不禁倒吸一口冷气，心想就算你是景阳真人转世，但离那位如此之近……和找死有什么区别吗？

    “你还不走？”井九看着她说道。

    他的口吻就像在送别一个特别能吃的客人。

    雪姬盯着他的眼睛没有出声。

    “你知道我出来后会抢你的承天剑，所以才会故意先毁了它？”

    “我当然不希望承天剑还存在，只不过自己一个人很难毁掉他，而承天剑落在你的手里会是最糟糕的结局，我要放你出来，就要毁了它。”

    “你跟着我出去大杀四方，有什么不好？”

    “出去自然是要出去的，但我只能作为我出去，不能作为你的剑一起出去。”

    “真是可惜啊。”

    “时间要到了。”

    ……

    ……

    对视一眼，无数神识交流。

    就像很多年前在雪原那样。

    雪姬收回视线，望向夜空。

    仙气的残留还在夜空里轻轻拂动，但已经极淡，只有她这种层次的生命才能清楚地感受到。

    满天繁星之间有一条若隐若现的黑线，正是白刃仙人归来时的通道。

    随着时间的流逝，那条黑线越来越继，表明通道正在关闭或者说崩解。

    雪姬深深地吸了口气。

    青山群峰里狂风再作，更胜先前。

    不管是松林里的积雪还是崖峰里的雪，都被这场狂风带了起来，到处飞舞，然后顺着风势去了云海之上，被雪姬尽数吸入了腹中。

    上德峰被仙家神通压平，地底的寒脉也遭受了极大损害，只听得喀喇数声，无数寒意从崖石缝隙里钻了出来，变成无数道冰晶，也来到了云海之上。

    雪姬把地底寒脉的那些灵气也尽数吸了进去，乌黑的眼瞳里闪过一抹亮光，似有些满意，腹部微微鼓起。

    上德峰的长老弟子们本就极为难过，此时更是愤怒至极，地底寒脉被这个怪物吃了，那将来雪流剑法还怎么练？

    谈真人、水月庵主等人的神情则是非常凝重，因为他们隐约猜到雪姬要做什么，也明白了井九为何敢把她放出来。

    某处忽然传来一名修行者惊恐的呼喊声：“天上是怎么回事？

    人们顺着他的视线望去，只见满天繁星忽然消失，夜空里出现一道极大的漩涡。那道漩涡里隐藏着无数道雷电，蕴藏着难以想象的威压，隐隐散发着气息，就像是一只恐怖的巨眼，无情地注视着大地上的生命。

    那是虚境之上的雷域。

    那道雷暴漩涡是天劫的前兆！

    “天劫！”

    “是谁人要渡劫！”

    谈真人等的视线落在雪姬的身上，有些震惊与释然。

    要渡劫的不是哪个人，就是她。

    天空里那道黑线越来越细，已经隐隐有了断开的迹象。

    “走。”井九说道。

    雪姬知道这是最好的机会甚至是自己最后的机会，毫不犹豫把寒蝉吞进嘴里，破空而起。

    大风落在她的脸上，没有拂落半点雪星，她的眼神也没有任何变化，只有无比的坚定。

    数息之间，她便穿过了罡风来到了虚境之中。

    天地生出感应，那道雷暴漩涡变得更加恐怖，旋转的更快，不停闪射出蓝色的光线。

    “这天劫怎么这般可怕！”

    青山群峰里响起无数声惊呼。

    在场的不少人曾经看见过景阳真人飞升时的天劫，有人也见过西海畔中州派用那道仙箓引落的天劫。

    和今夜的这次天劫相比，那两次天劫要显得温和太多！

    那道雷暴漩涡竟是占据了一半以上的天空，给大地带来了难以想象的威压。

    没有修行者敢停留在天空里，站在山间看着仿佛就在眼前的雷暴漩涡，恐惧的无以复加。那道雷暴漩涡里至少有着数万道雷电，任意一道都足以将一名通天境大物轰成青烟，如果同时落下会是怎样的画面？

    “太强了……”

    南忘看着天空，声音微颤说道。

    雪姬这时候已经变成了一个小白点，在那条狭窄的通道里不停向上飞着。

    看到这幕画面的修行强者们，都有与她相同的感慨。

    赵腊月的眼里满是向往。

    人族强者们感慨的不是天劫，而是雪姬的境界与生命层阶。

    飞升者的境界越高，天劫的威力便越大。

    在修行界的记载里，所有的天劫都不如今夜这场天劫可怕。

    这也就说明了，雪姬的境界实力要超过人族历史上所有的飞升者。

    她能承受这场天劫吗？

    人们带着各种各样情绪与期待，看着天空里的恐怖景象。

    天空骤然变白！

    数百道雷电同时从雷暴漩涡里落下，在地面看着就像是一座由明亮光线构成的巨山，向着雪姬镇压而去！

    碧湖峰顶的湖水狂摇不静，道殿自主开启，里面供着的一根未成熟的雷魂木，瞬间形成完美的焦色。

    那数百道雷电在半空里便消失了，只是一些余韵落到地面，居然便有如此大的影响。

    那身处雷暴之中的雪姬呢？

    耀眼的闪电敛没。

    轰隆巨响抵达地面，却压不住无数声惊呼。

    雪姬还在天空里。

    她向着更高处而去。

    那些恐怖的雷暴竟似乎避开了那条通道！

    雷暴不停落下。

    风雪已然变成了大雨。

    人们站在暴雨里，抬头看着天空，看着她越飞越高。

    那条黑线越来越细，眼看着便要断了！

    就在最后的时刻，雷域里忽然出现一次极恐怖的放电。

    数千道闪电在高空密密织着，发出嗤嗤的响声，绽放出耀眼的光芒，看着就像是被阳光照亮的巨大雪花。

    那条黑线如棉线般颓然断裂，在闪电里分崩离析，化成灰烬。

    通道就此断绝。

    “我再也不回来了……哈哈哈哈哈。”

    天空里忽然传来雪姬的声音。

    她的声音越来越远，越来越小。

    但所有人都清楚地感觉到了她声音的快活味道。

    那是自由。

    那是自在。


第五十七章束云


    过了很久很久。

    元龟忽然抬头向着夜空望去。

    尸狗也看了一眼。

    井九挑了挑眉。

    他们听到了一声轻咦，似乎雪姬遇到了些什么。

    天空里的那道黑线已然断绝，雷域里的恐怖风暴没有了目标也渐渐散去。

    世界仿佛回到了过往寻常的样子。

    那声轻咦却还在他们的心里久久不去，就像是远方的雷鸣。

    其余的人没能听到这声轻咦，只听到了雪姬最后的笑声以及那句话。

    “居然会说人话……”卓如岁喃喃说道。

    心大如他都被震撼的有些神思恍惚，更不要说别的修行者。

    无数道视线落在满天繁星之间。

    人们心里生出强烈的虚无感。

    太平真人死了。

    白刃仙人死了。

    雪国女王飞升了。

    今天发生的这些事情，就像是无数道巨浪，不停地冲击着他们的道心。

    见过沧海，溪水自乱，见过真实的天地宇宙，渺小自现。

    朝天大陆的修行者们会因为今夜的事情发生怎样的改变，至少今夜无人知晓。

    “这到底是怎么回事？”

    大泽令从风雨幡里现身，望向井九微惊问道。

    景尧与鹿国公等人也从江山图里走了出来，望向井九。

    大陆最强大的、最可怕的雪国女王为何会在青山宗？又为何会与他联手对付白刃仙人？

    而且她最后竟然平地飞升了！

    井九说道：“雪姬是诞生于这片天地创始之初的生命，按我的推算，她存在的目的应该就是保证这片天地的稳定。从某种意义来说她才是这个世界的守护者，白刃先前当着她的面说那句话，有些可笑。”

    山崖间传来一位昆仑派长老沉怒的声音：“雪国乃是我人族大敌，数万年间不知多少人族强者死在雪国女王手下，历年兽潮里，更不知有多少无辜百姓死去，真人居然说她是这个世界的守护者，何其荒谬！”

    “她是这个世界的守护者，又不是人族的守护者。”井九说道。

    这句话的意思很清楚，那位昆仑派长老脸色难看至极，峰间众人沉默不语。

    “此方天地之灵自然无法离开此方天地，哪怕她早已抵达藏天下的境界，而她很想出去，就像所有生命一样……”

    井九继续说道：“不知何时她想到一个方法，那就是再造一个自己守护此方天地，如此方能觅到一丝离开的机会。”

    “就是当年梅会，你与白早被困雪原的时候？”

    青帘小轿里响起水月庵主有些困惑的声音。

    井九说道：“不错，之前的雪国女王有没有用过这种方法无人知晓，但这位我很确定。”

    谈真人神情木讷却又严肃至极说道：“她被逐出雪原，岂不是表明现在雪原里的那位更加强大？”

    井九说道：“她那时候因为生产正处于最虚弱的时刻，当然也有可能是故意示弱，遮蔽天机离开雪原。”

    赵腊月看了他一眼。

    井九明白她的意思，说道：“我不会去雪原。”

    就算现在的雪国女王没有雪姬强，他也不会去冒险。

    而且这毫无意义。

    就像当年连三月邀他去雪原一样。

    “不管是故意示弱还是真的虚弱险些被自己的女儿杀死，雪姬离开了雪原，被我带到了青山，直至今日。”

    井九说完了他愿意说的故事。

    水月庵主问道：“可是你怎么能说服她替你做事？”

    这也是在场所有人都想不明白的地方。

    雪国女王为何要帮助青山对付仙人？

    要知道就算她是朝天大陆最高阶的生命，这依然很冒险。

    “我答应给她创造一个飞升的机会。”

    井九沉默了会儿，说道：“她的层次太高，天劫太强，如果没有别的方法，很难直接离开。”

    很多人都想到了先前的画面，再次生出颤栗的情绪。

    那片占据大半天空的雷暴漩涡。

    那道向着地面碾压而至的天威。

    这是朝天大陆出现过的最强天劫。

    如果雪姬要与那道天劫硬抗，谁能算到最后的结果？

    她通过那条通道向天外去，明显轻松很多。

    那正是白升仙人降世的通道。

    人们把所有事情都想明白了，望向云海之上的井九，眼里满是敬畏的神情。

    原来你把今天发生的所有事情都已经提前算清楚了？

    ……

    ……

    星光照着云海，如雪原。

    照着群峰，如雪里的坟堆。

    照着那团雾，如天蚕丝的茧。

    今天是朝天大陆千年来最重要的一天。

    比血魔教覆灭重要。

    比梅会重要。

    比冥皇被关进镇魔狱重要。

    比太平真人闭死关重要。

    比景阳真人飞升重要。

    但从始至终白真人都一直安静地站在那片云雾里，很少说话。不管是太平真人死去，还是青山剑阵崩解，又或者是中州云船破云而出围住群峰，甚至就连白刃仙人被雪姬打死的时候……她都没有什么反应。

    仿佛中州派的谋算与她没有任何关系。

    “你这次确实很稳，直到确定师兄死了，剑阵毁了，才让白刃回来。”

    井九看着云雾里的身影说道：“但没有意义。”

    “你杀了太平，毁了承天剑，断了自己所有后患，借雪国女王杀了我家仙人，甚至连时间都算的那般精确，逼着她立刻就要飞升离开，我甚至在想，青山剑阵与隐峰的崩解可能也都是你想看到的结局，那接下来你准备怎么做？灭了我中州派？”

    白真人的声音从云雾里飘出，没有任何情绪，比如悲伤，比如愤怒，只是清冷至极。

    奇怪的是，很多人却她的声音里听出了一些嘲弄的意味，仿佛对井九极为轻蔑。

    今日青山先有太平真人之乱，后又承受了仙人灭顶之威，包括广元真人、南忘在内的绝大多数强者身受重伤，无力再战。

    但青山还有尸狗，还有井九，还有从隐峰里走出来的那三位隐世长老。

    即便谈白二位真人的境界极高，中州派云船里强者极多，又如何有资格轻蔑对方？

    “我不是一个贪心的人，没有想过要把云梦山从这个世界上抹掉。”

    井九说道：“像你我两家这种地方，总会留着一些后手，比如洗剑溪，比如仙箓，比如隐峰与后谷，那很麻烦。”

    那些藏在青山隐峰与云梦后谷的隐世长老们，一心想着飞升破境，脱生死之苦，就算遇着再重要的事情都不愿理会。

    但如果青山宗与中州派要被灭门，他们想不出手也不行。

    他是最不喜欢麻烦的人，自然不想反攻云梦，把中州派灭门。

    “那你接下来准备做什么？”

    云雾里的白真人问道。

    井九说道：“把你留下来。”

    话音未落，他手里的鞭子便向星空里落了下去。

    清澈的溪水映着星光，映出了无数张震惊的脸。

    没有人想到，他居然就这么毫无预兆地向中州派发起际是攻。

    白刃仙人飞到了千里之外，也无法躲开这根银鞭，更不用说那团云雾。

    啪的一声脆响。

    银鞭落在云雾之上，以奇快无比的速度绕了几圈，就像是捆粽子一样。

    云雾里隐隐可见白真人的身影，有些变形。

    几丝雾气，从银鞭落处飘了出来。

    谈真人张开右手，射出无限金光。

    金光里有座极小的石塔。

    峰间某处响起一声惊呼。

    “十方镇妖塔！”

    传闻中这座镇妖塔是血魔教主当年用来炼化万妖之血的宝塔，也曾经被他尝试用来做通天杀阵的主塔，随着血魔教的毁灭，这件法宝早已遗失无踪，无人知晓在何处，谁能想到竟是一直在中州派的手里！

    所有人都紧张到了极点。

    到底是这座十方镇妖塔厉害，还是青山祖师留下的洗剑溪强大？

    然而就在下一刻，发生了一件谁都没有想到的事情。

    天光峰四周响起无数声不可思议的惊呼。

    谈真人右手一翻，十方镇妖塔破空而起，向着那团云雾落下！

    他的目标竟是白真人！


第五十八章云深


    今天青山大典上发生的事情太多，就像不曾停歇的雷鸣，不停在人们的心里落下。

    当雪国女王飞升之后，所有人都以为今天的事情会暂时到此为止，谁想到还有这样的一道惊雷！

    井九居然与中州派掌门谈真人向着白真人联合发起了攻击！

    当十方镇妖塔向着那团云雾落下的时候，所有人都震惊无语，然后生出完全不一样的感受或者说想法。

    广元真人与南忘还有青帘小轿里的水月庵主、加上大泽令那些老辈人物，都想起了关于云梦山的很多传闻，比如白家，比如赘婿之类的字眼。卓如岁想的是杀妻证道四字，顾清想的是怎忍如此四字，柳十岁想的是岂可如此，元曲则是瞪圆眼睛，心想难道白刃仙人还没有死透，还有道仙识藏在那团云雾里？

    只有像墨池那样的老实人才以为谈真人是想用十方镇妖塔破掉井九的鞭子。

    那根银鞭神异至极，却不是妖物，而是一道溪水。

    如果谈真人想救人，不用景云钟也应该用别的法宝。

    洗剑溪在云雾表面流淌着，泛着银色的光泽，透着股至弱而不能断的气息。

    云雾未散，里面的那道身影也没有什么动作。

    想来白真人也明白，这是青山宗藏着用来对付仙人的手段，她的境界再高，也无法脱离其束缚。

    十方镇妖塔来到了云雾的上方，洒落无数金光，炽烈至极。

    云雾就像遇着太阳的冰雪一般，渐渐融化消蚀，里面的那道身影也渐渐清楚起来。

    ……

    ……

    最震惊最惊恐的是天空里那些云船里的中州派修行者们。

    白刃仙人刚死，掌门真人忽然与青山联手，要镇杀白真人！

    这到底是怎么回事？难道这一切都是幻觉？难道这片星空是假的？难道天地倒转？

    任千竹站在云船最前方，看着天空里的画面，面色微白，眼神的情绪异常复杂。

    忽然，他感受到身后传来气息波动，霍然转身，法宝已然离袖而出。

    “娄师弟，你想偷袭我吗？”

    他盯着一名青衫中年人沉声说道。

    那位青衫中年人冷笑说道：“谁知道你接下来会做什么？”

    这位姓娄的中州派长老是位化神后境的大强者，与任千竹不同，却是掌门真人的嫡系。

    类似的画面在中州派的云船里到处都是。

    掌门真人忽然向白真人动手……

    中州派自然分成了两派，局势紧张到了极点，说不定下一刻便是满天法宝乱飞的景象。

    任千竹忽然听到一道熟悉的声音，神情微凛，伸手收回了法宝，转身望向天空里的那团云雾。

    世间没有几个人见过白真人的容颜，就算曾经见到过，谁又曾经那是不是真的呢？

    人们看到的永远是那团云雾。

    即便是当年朝歌城一役，那团云雾也没有散开过。

    谁都能够想到，这团看似柔弱的云雾，必然是白真人最重要的本命道法，极难破掉。

    直至今日，这团云雾终于被青山宗的银鞭束缚在了星空里，然后在十方镇妖塔的金光之下渐渐消融。

    云雾里的那道身影越来越清楚，白真人的真容便要显露在天地之间。

    这个时候，她的声音从那团云雾里传了出来。

    “这几百年来我白家有何处对不起你吗？居然把我当作妖物来镇杀。”

    白真人的声音就像先前那样淡然，没有任何情绪，仿佛早就已经料到了今日之事。

    但就像先前她对井九说话一样，人们能够从她的声音里清楚地听到轻蔑与嘲弄的意味。

    谈真人没有回答这个问题，哪怕他与对方是同修无数年的道侣。

    因为这个问题很难回答，而且回答没有任何意义。

    他是朝天大陆境界最高的修道者，是中州派掌门。

    但中州派是白家的，白家有仙还有一个随时可以回来的仙人。

    太平真人今天曾经问他，他为何没有走出那一步，原因很复杂，但想来肯定与白家有关。

    那他是什么时候做出这个决断的呢？

    是一百零年前与井九在云集镇的那次谈话，还是去年与井九在冷山的那次谈话，或者是白真人决定用白早来承受白刃仙人的一道仙识，又或者是那年云梦山高台之上没有烤鱼也没有饭菜的桌子看着太孤清？

    没有人知道答案，因为没有人知道谈真人与井九去年在冷山谈了些什么，除了他们自己以及赵腊月。

    但人们很确定，他们早就达成了协议，不然出手不会如此默契，白真人竟是没有任何准备与办法。

    事实上，当青山掌门与中州掌门联手偷袭的时候，又有谁能有办法呢？

    人们望着云海上的谈真人与井九，心情很是异样。

    这真的太绝了。

    忠于白真人的中州派修行者们陷入了绝望。

    云雾继续消融。

    绝境已至。

    白真人对井说了最后一句话。

    “你真以为自己能算到一切吗？”

    话音方落，云雾骤散，金光洒落，溪水四溅。

    云雾里的那道身影随风而化。

    星空之下，一片死寂。

    谈真人的额头极为宽广，就像是大地一样，此时多了几道皱纹，就像是被河水切割出来的沟壑，显得有些愁苦。

    井九问道：“她在哪里？”

    没有人知道他在问谁。

    天光峰的崖石崩塌的极严重，有几株古树却侥幸地存活下来。

    某棵古树最高处的梢头，停着一只青鸟。

    它看着夜空下的大地，眼底隐有惧意。

    ……

    ……

    夜色与阳光一样，都比雨露公平，来时便要笼罩四野。

    当青山群峰被星光照耀的时候，遥远北方的冷山也是一样，黑崖泛着诡异的光泽。

    被各修行宗派与朝廷搜刮了无数遍的荒原，再也找不到任何宝物，也没有什么邪道修行者的气息，只有地面上那些沟壑表明前面这些年，这里是怎样的热闹。

    一个白衣女子在荒原上缓缓行走，不见其疾，举步却是数十里，看着就像是一团云雾。

    数百道沟壑在她的脚下流淌而过。

    最后她来到一道极大的地缝前停下脚步，望向夜空。

    夜空里除了星光还有些极淡的金色细线，那是仙气微粒的痕迹。

    白刃仙人死亡，洒落了无数仙气，因为层阶太高的缘故很难被修行者直接吸收，却能让这个世界的天地元气数量增加很多。

    按道理来说，她这时候应该感到悲伤或者愤怒，

    不管是白刃仙人的死亡还是道侣的背叛，都是极充分的理由。

    但她的神情却是那样的平静，甚至有一种很满足的感觉。


更新延迟


    有些事情要处理，更新会延迟一段时间，争取零点前写出来。


第五十九章真人已乘火鲤去


    朝天大陆修行界强者无数，但离天穹最近的只有那几个人而已。

    太平与景阳，柳词与曹园，南趋与西来以及中州派的那对道侣。

    在这些人里面，白真人是最有意思的一位，因为她最没有意思。

    云雾缭绕数百年，没有人见过她的真面目，奇怪的是她却没有什么神秘感。所有人都知道她想做什么，不过就是与青山争锋，然而在她执掌云梦山实权的这些年里，不管她怎样的努力，中州派始终都越不过青山宗去，尤其是这一百多年，更是被那对师兄弟玩弄于股掌之间，接连受挫，只有亲传弟子童颜与女儿白早在西海之局里替她挽回了些颜面，然而现在童颜叛了，白早则是被她亲手送入了沉睡的深渊……

    巧的是，她的名字就叫做白渊。

    修行界没有人这样称呼她，哪怕是在心里，因为畏惧，更多的则是因为觉得她配不上这个字。

    对这样一位境界高深、权势滔天，自以为算无遗策却一事无成的大人物来说，这个字更像是一个笑话。

    今日井九连施绝世手段，最后更是与谈真人联手合击，终于扯碎了那片云雾。

    所有人都以为看到了她孱弱而无能的真实面目，然而云雾散时，她不在青山而是在遥远的冷山。

    微风轻拂着她的黑发，落在她真实的容颜上。

    眉清目秀，只是寻常。

    那双眼里蕴着的轻雾里却有着极灵动的光泽，显得极为年轻而生动。

    就像是清晨的第一滴露珠，就像是刚刚离家出走的少女。

    在她的眼睛里看不到任何挫败的情绪，更没有伤感与愤怒的情绪，只有平静而满足以及淡淡的喜悦。

    白刃仙人的死亡与谈真人的背叛没有留下任何痕迹，仿佛前者并不是她的亲外婆、中州派的定海神柱，后者不是她同道数百载的伴侣，就是两个陌生人。

    她收回望向星空的视线，看着眼前的裂缝，感慨说道：“如果柳词你还活着，那今天该多有意思。”

    这条深不见底、隐见地火、绵延数百里的大裂缝是一百多年前柳词用万物一剑斩出来的。

    如果柳词还活着，今天井九与太平真人争夺承天剑的时候，他会怎么选？

    这确实是一个很有意思的假设。

    白真人向着崖下跳去，疾风拂动崖壁上的泥石簌簌而落，无数朵地火喷溅而出，却沾不到衣袂半分。

    无论是坚硬的岩石还是高温的岩浆，根本无法挡住她，遇风而分。

    她向着地底不停落下，不知穿越了多少岩层，终于到了最深处。

    星光早已消失，周遭却不是一片黑暗，而是红暖一片，那是岩浆映在巨大洞穴上空的倒影。

    一条暗红色的岩浆河流向着远方缓慢流淌，偶尔有岩石从洞穴上空落下，溅起一朵极亮眼的火苗。

    白真人身形骤虚，随岩浆河流而去，数息之间便来到了河流尽头。

    岩浆河流撞击在透明的巨墙上，发出轰隆的低沉声音，然后倒卷而回。

    她飘在天空里，隔着透明巨墙看着那边的深渊，看着深渊那边的冥界，不知是否看到了冥河两岸的惨状，看到了那座大佛。

    哗哗浪声响起，炽热的岩浆翻涌分开，火鲤大王从里面浮了出来，看着她先是一怔，旋即大喜了起来。

    “是真人吗！是你吗？”

    白真人收回视线，看着它平静说道：“火长老，好久不见。”

    火鲤大王兴奋地拍打着尾巴，溅起无数岩浆，烫得崖壁上到处是嗤嗤的声音：“太好了！终于有人来陪我说话了，你可不知道，我这些年过的有多苦！先是被一道破幡欺负，后来又被一个坏鸟欺负！又没有人聊天，真是郁闷至极……”

    白真人没有说话，只是静静看着它。

    火鲤大王的声音越来越低，叹息说道：“我也感知到了仙人的离开，你不要太难过，青山宗这么无耻，连雪国女王都敢用，暂避其锋也不算胆小……你就在我这儿躲着，我还不相信有谁能找到这里……呃……就算那鸟再来我也不怕！我再过几天就会成年了！雪国女王飞升后我还用怕谁！”

    白真人说道：“很多年没有与你说话，你的话倒是不见少。”

    火鲤大王忽然觉得有些奇怪，问道：“真人，您……好像真的不难过？”

    白真人说道：“仙人死后，把仙气尽数回赠这方天地，那道屏障重新变得坚固，人族又多争取了很多年时间，这是好事，为何要难过？”

    火鲤大王惊讶地张着圆嘴，不知道该说什么。

    白真人抬起右手，指向那道透明巨墙。

    一道难以形容的气息从她袖子里生出，落在透明巨墙上。

    数万年前，中州派在聚魂谷底击退冥界大军，举北方宗派全力在这里设下了一道极为强大的禁制，阻断了这条通道。

    这道透明巨墙无比坚固，即便是井九用万物一剑的锋锐，运集毕生功力也只能刺破一个小点，把一只蚊子送到冥界。

    今天这道透明巨墙遇着白真人袖子里生出的气息，却像是冰雪遇着了火焰，瞬间融化，破开了一道口子。

    既然是中州派的禁制，中州派自然有解除它的方法，而这个方法很明显一直在白家的掌握里。

    火鲤大王的嘴张得更圆了，表明了内心的极大惊恐与不解。

    “这是怎么了？”

    白真人没有理它，继续解除着禁制。

    透明巨墙的消融肉眼无法看到，岩浆河流却能感受到屏障的消失，通过缺口不停向那边涌去，速度越来越快。

    无数火浆照亮了幽暗的虚空，向着深渊而去，不知道还要过多长时间才会抵达更远处的冥界。

    火鲤大王惊声尖叫道：“白渊你丫疯了吗！你到底要做啥！”

    白真人微笑说道：“你猜？”

    火鲤大王看着她脸上的笑容，忽然感到一阵寒意。

    在无比炽热的岩浆里，还是觉得很冷。

    它感觉到无比的恐惧，鱼尾一翻，便向岩浆最深处钻去，想要逃跑。

    但就像那道透明巨墙一样，受着中州派的禁制，自然无法摆脱中州派的控制。

    一道来自神魂最深处的悸动，让它强行倒转方向，顺着滚滚而去的无数岩浆，穿过透明巨墙，向着深渊而去！

    火鲤大王发出一声愤怒而绝望，又羞恼至极的喊叫。

    下一刻，它的喊叫声戛然而止，因为白真人落在了它的身上。

    岩浆像火花一样在深渊里散开。

    白真人乘火鲤而入冥。

    ……

    ……

    （修仙的目的除了长生就是美型？白真人乘火鲤而入冥的画面，若能画出来该多美，就像当年我写将夜的时候想把书院后山画下来，还想把桑桑倒洗碗水的画面画下来。除了前面两种，活的久些也能见到更多令人惊叹的事情，比如今天听到杀人回忆真凶落网了，头皮轻微炸开，祝我们都能长命百岁！）

    ()

    ：。：


第六十章一夜芙蓉生红泪


    无数岩浆破开透明巨墙，向着深渊里洒落，就像是天空里垂落一条由火焰组成的天河。

    哪怕今天冥河燃烧成灾，地动山摇，依然还是有很多冥界子民注意到了这幕壮观而美丽的画面，却没谁能看到那只红色鲤鱼破火河而出，入夜色而遁。

    冥界是昏暗，夜色是迷离的，但到处都有火焰，那一刻的火鲤就像是冥河里掀起的一朵浪花，微不可察。

    白真人站在火鲤头顶，双手负在身后，看着冥河下游那片黑色的山崖，微微挑眉。

    在那片山崖里有无数被青烟毒死的冥部士兵，在那处高台上有一株没有颜色的树，还有一座在佛正静静看着奔涌的冥河。

    火鲤感受着那座大佛传来的气息，惊恐至极说道：“那又是谁？”

    白真人说道：“曹园。”

    一百多年前，火鲤收留童颜的时候与他聊过不少当世修行界的情形，知道这个名字，震惊说道：“他怎么也下来了？真人是来杀他的吗？”

    白真人说道：“即便今日他连战两场，想杀他也不是这般容易。何况他为人族立下如此多功劳，为何要杀他？”

    火鲤心想就算你的境界再高，又如何敢在那佛面前如此嚣张，这般说话……正腹诽着，它忽然感受到白真人身上散发出来的气息，又想着仙箓，再次生出极深的寒意，下意识里抿紧鱼唇，不敢多说一个字。

    冥河下游无数里处的那片黑色山崖间，曹园看着冥河两岸的的尸首，叹了口气，铁刀上顿时蒙上了一层浅浅的霜。

    他忽然感应到了些什么，转首向着遥远的那方夜空望去，看到了那条从天而降的火河，也看到了那粒渐渐沉寂的火星。

    冥界的天空里落下的海水已经越来越少，想来那名巨人把太平真人改变的天地通道重新改了回来，那阵狂风也渐渐消止，想来应该是布秋霄的手笔，眼看着灭世的危机已经解除，为何忽然又生变化，那粒远去的火星究竟是什么？

    他转身望向高台上那棵没有颜色的树，想与冥师做最后的谈判，却发现树下已经没有了冥师的身影。

    ……

    ……

    冥河蜿蜒无尽，在黑色的大地间缓慢流淌，偶有大风呼啸而过，拂去水面上的石块与灰末，便会有火花溅出。

    这与聚魂谷底的岩浆河流看着有些相似，但实际上却是截然不同的两种事物。火鲤有些不安地在河水里游走，感受着那种若隐若现的拉扯力量，还有隐藏在河水里的魂火味道，直到确认无法伤害到自己才渐渐平静下来。

    这里是冥界一处极荒凉的所在，因为冥河在这里会经过数道魂火窟，岸边没有城镇也没有部落，就连一点冥界子民生活的痕迹都没有。

    冥河流出了魂火窟，对面的白色石滩上跪着一个很胖的人，看着就像是一堆肉山。

    与矮小的冥部子民相比，冥部大祭司真的显得很胖。

    大祭司是冥部权势最大的大人物，冥皇死后与冥师争了一百多年，最终还是败在了对方的手下。

    从最根本的原因来说，那是因为支持他的中州派受到了支持冥师的青山宗压制。

    冥界最后的大战已经在太平真人灭世的同时结束，谁能想到冥师怎样都没有找到的他竟然不在战场那边，而是跪在这片白石滩上等着自家主人的到来。

    白真人面无表情问道：“都准备好了？”

    大祭司说道：“所有阵法都已经掌握，青烟随时可上。”

    白真人说道：“冥师？”

    大祭司说道：“他是太平真人的弟子，没有道理不帮助我们。”

    火鲤终于隐约猜到了事情的真相，眼里流露出惊恐与不可思议的神情，尖声叫道：“这怎么可以！”

    “人间正道是沧桑。”

    白真人看着被火河照亮的冥界，就像看着自己的人间。

    “想要沧海变成桑田，死些人有什么不可以？”

    ……

    ……

    云雾在金光之下消融，那道身影消失无踪。

    只是瞬间，谈真人宽广的额头上便多出了很多深刻的皱纹，就像是老了很多岁。

    他收回十方镇妖塔，喷出一口鲜血。

    所有人都以为白真人死了，以为这是谈真人付出的代价，或者是精神上的创伤。

    没有几个人听到井九最后说的那句话。

    谈真人听到了，看了他一眼，没有说什么，转身踏入虚空，来到了中州派的云船之上。

    云船缓缓启动，离开天光峰，在星空下向着北方而去。

    因为今夜的事情，中州派内部必然会生出极大的裂缝，甚至陷入动荡之中，但至少在此刻，在所有人都以为白真人死了、而谈真人还活着的此刻，沉默是所有中州派修行者的共同选择，也是唯一选择。

    看着在星空下渐渐变成黑点的数艘中州派云船，各宗派修行者的心里生出很复杂的情绪。

    井九说道：“今天就到这里了。”

    雨早就停了，他这句话明显也不是留客的意思，各宗派修行者纷纷来到天光峰前，行礼告辞而去。

    最先离开的是昆仑派等北方宗派，接着是一些不怎么出名的小宗派，然后是果成寺、大泽、悬铃宗、镜宗这些与青山交好的所在。景尧想要留下，井九摆了摆手，鹿国公看出他此时的心情不佳，赶紧带着神皇踏上了回朝歌城的归途。

    雀娘扶着赵腊月站在崖边，没有随镜宗同门一道离开。

    青帘小轿里传出了水月庵主有些凝重的声音：“这到底是怎么回事？”

    井九说道：“不知道。”

    青帘小轿飘起，随星光而东去。

    天光峰四周，只剩下了青山弟子。

    以广元真人为首，九峰长老与弟子们向着天光峰拜倒，齐声道：“拜见掌门真人。”

    井九说道：“都散了。”

    这便是要大家各回各峰的意思。

    迟宴上前，有些犹豫说道：“掌门真人……”

    这时候众人才想起来，上德峰已经被白刃仙人踏平，那上德峰一脉的弟子该去哪里？

    无数道视线落在远方某处。

    那里曾经有一座终年积雪的寒峰，现在则只剩下了一片黑色的地面。

    星光洒落群峰，也洒在那里，仿佛添了些雪的颜色。

    没有了青山大阵的隔绝，眼前的景物是那样的真实，又是那样的令青山弟子感到不适应。

    “不如让上德峰的同门暂去洗剑阁休息，明日再作商议？”

    顾清撑着伤重的身体，走到井九身后说道。

    “那就先这么办。”

    井九把手里的那根银鞭向天光峰下扔去。

    那根银鞭落在群峰之间，重新变回了洗剑溪。

    溪水淙淙，其间隐约响起啪的一声脆响，就像是鞭子抽在了什么硬物的身上。

    忽然，天光峰顶响起南忘的惊呼：“你怎么了？”

    众人顺着她的视线望去，不由吓了一跳。

    井九的耳垂上出现一道血线，似要断裂开来。

    啪的那声脆响，便是起于此处。

    那道血线里缓缓溢出一滴血珠，就像美人离开父母前流下的红泪。

    ……

    ……

    （这几天比较忙，争取每天能写。）

    ()

    ：。：


第六十一章谁赢了？


    看着那滴血，很多人都忍不住发出了惊呼，南忘准备过来看看，但不知道想到什么，收回了脚步。

    井九摆了摆手，示意不用理会，望向方景天说道：“现在你师父死了，有什么想法？”

    方景天认真地想了很长时间，说道：“如果我能把伤治好，应该还是会想办法报仇。”

    井九说道：“如果那时候我已经走了？”

    所有人都知道这说的是飞升的意思。

    说来奇妙，无论是青山弟子还是其余宗派的修行者，从确认他是景阳真人的那一刻开始，就没有怀疑过他能不能再次飞升。

    方景天说道：“那就万事皆休。”

    “嗯，那你带他们三个人去昔来峰休息。”井九指着那三名从隐峰里走出来的隐世长老说道。

    方景天沉默了会儿，说道：“是……师叔。”

    银眉在夜风轻舞，有些像远方的洗剑溪，向着远方而去。

    井九转身望向过南山，说道：“你安排人收拾。”

    这里说的收拾不是昔来峰的道殿，而是青山群峰。

    今日群峰遭受了数次劫难，不知多少处山崖倒塌，至少数万棵古树断裂，真可谓是满地疮痍，哪有往日里的道门仙境意味。

    便是青山宗里都是修道者，想要修复这些也需要很长时间。

    谁都知道井九属意的下一任掌门人选是顾清，这时候却让过南山来做这些事，不免引发了一些猜测。

    只有过南山自己与神末峰的人们知道这只不过是因为他应该有更重要的事情要交给顾清做。

    ……

    ……

    回到神末峰，井九确认顾清伤势虽重，一时半会儿却死不了，便对他交待了几句，便把他赶回了朝歌城。

    看着顾清离开时脸上的凝重神情，又看着井九耳垂上的那滴血珠，神末峰顶的气氛变得更加紧张。

    啪的一声轻响，那滴血珠向着地面垂落。

    井九的耳垂消失了一截。

    看到这幕画面，众人震惊异常。

    这一百多年里，井九无论遇着怎样的强者，受怎样重的伤，身体表面都很难出现伤口，因为他是万物一剑转生。

    只是当年与南趋的那场惊天一战里，他受的伤实在太重，耳垂被斩断了一截。

    今天相似的画面又发生了，他今天究竟受了多重的伤？

    赵腊月早有准备，衣袂带出数道剑光，来到他的身侧，右手闪电般探出，捏住了他的耳垂。

    “死不了。”井九说道。

    青山剑阵被他毁了，师兄被他杀了，洗剑溪被他提了起来打了一记仙人，必然是要付出一些代价。

    他说自己死不了，那想来便是不会死，但柳十岁等人哪里能放心，尤其是发现他的脸色有些凝重。

    对井九来说这是很少见的情绪。

    要知道今天不管是太平真人借柳十岁来到他的身边，还是仙人破天而降，都没能让他有任何动容。

    可能是因为那些事情都在他的意料之中，而他这时候思考的事情却已经在沙盘之外。

    “到底怎么了？为何气氛这么压抑？我们不是赢了吗？”

    卓如岁心想虽然今天青山被打成了垃圾场，付出了剑阵与上德峰两处惨重的代价……但杀了太平祖师，绝了青山宗最大的隐患，更是干死了中州派的仙人与白真人，完成了想都无法想象的绝世大胜，哪有什么不值得的？

    微风轻作，阿飘出现在井九身前。

    井九说道：“曹园应该在东海，你去告诉他白渊可能已经入冥，带他下去一趟，争取杀了她。”

    阿飘额上的黑发轻飘，就像她此时紧张的心情，说道：“就算我带着刀圣，也不见得能杀死白真人啊……”

    井九说道：“童颜在下面，让他说服冥师加入进来，他是白真人教出来的，应该知道怎么才能杀死他。”

    阿飘叹了口气，说道：“好吧，那我怎么去？”

    井九说道：“水月庵的轿子在山外等你，我与庵主说好了。”

    ……

    ……

    原来青帘小轿离开之前那两句对话别有深意。

    阿飘走出崖外，在云海里向前飘行，很快便消失在星夜之下。

    众人更吃惊的则是另一件事。

    他们这时候才知道白真人没有死，那散去的云雾是怎么回事？

    赵腊月问道：“难道云雾里的是个替身？如何能瞒过你与谈真人的眼睛，而且谈真人……最后怎么会吐血？”

    井九说道：“那座十方镇妖塔有古怪，应该是白渊为他设的反杀局，谈真人是真的受了重伤。”

    赵腊月看着他的眼睛说道：“如果白真人还活着，那便是未竟全功。”

    井九走到崖畔望向星空下的远方，说道：“更可能是前功尽废。”

    赵腊月捏着他的耳垂，跟着他来到崖畔，顺着他的视线望向远处，喃喃说道：“她到底想做什么？”

    那团云雾想必是中州派极高妙的道法，十方镇妖塔上设着对谈真人的禁制，这都表明白真人早就算到了一切。

    问题是既然她算到了一切，为何还会如此平静地来到青山，还按照井九的推算请回了白刃仙人？

    不管她的阴谋能为中州派带去多大的利益，又如何抵得过一位仙人的损失？

    井九拍了拍她的手背，示意她可以松手了。

    赵腊月收回右手，在袖子上随便擦了擦。

    井九望向雀娘说道：“童颜一时不会回来，你陪我下局棋。”

    没人知道在这种时刻，他为何忽然要下棋。

    公认的天下第一棋道圣手童颜都不是他的对手，可神末峰的人们都知道他从来都不喜欢下棋。

    柳十岁忽然想到去年朝歌城外，同样也不喜欢音律的公子忽然拿着那根骨笛吹了首曲子，二者之间会不会有什么联系？

    雀娘也不知道先生为何要下棋，竟生不出往日的狂喜，有些惴惴不安地走上前来。

    元曲用最快的速度搬出了桌子与凳子。

    井九取出竹椅，有些疲惫地躺了上去，说道：“你先。”

    雀娘不敢多想，赶紧往棋枰上放了一颗黑子。

    井九拿了一颗白子放了上去。

    整座神末峰包括卓如岁在内……都不通琴棋书画，自然看不懂这局棋，但知道必然有深意，所以围在桌边，睁大眼睛认真看着。

    好在井九落子极快，雀娘明白了他的意思，也以最快的速度应对，竟是没用多长时间便结束了。

    如此快落棋，而且对手还是井九，雀娘承受着极大的压力，脸色有些苍白，鬓角已经被香汗打湿。

    卓如岁从袖子里取出手帕递给她，问道：“谁赢了？”

    雀娘幽幽地看了他一眼，心想有谁能赢先生？

    柳十岁等人也看了卓如岁一眼，心想这是没话找话？

    赵腊月心想那手帕只怕是用来擦吞舟剑的，却是不便与雀娘说。

    黑白棋子交错而依，看着极其复杂。

    井九看着棋盘沉默了很长时间。

    他取胜是很正常的事情。

    沉默却不正常。

    扑楞声音响起。

    青鸟落在棋枰上，望向井九的眼里依然满是惧意，却又充满了勇气。

    井九抬起头来，伸出手指轻轻点了点它的脑袋，怜惜说道：“你虽然最快，也来不及了。”


第六十二章再落子


    井九的怜惜情绪有些异样，不像是对青鸟，而是对人世间的感慨。

    包括来不及这句话也是如此。

    青鸟踱至棋盘边缘望向崖外，想着刚刚离开的太平真人，想着云梦山里的数万载岁月，眼里生出复杂的情绪。

    她知道井九不会让自己去寻白真人，因为那样太危险。

    就连谈真人的十方伏妖塔都被白家下了禁制，谁知道中州派在青天鉴上曾经做过什么手脚。

    那该让谁去阻止白真人呢？还是说就像井九说的那样，真的来不及了？

    崖外是被星光照耀的更加洁白的云海，云海那边有一大片空缺，是曾经上德峰所在的地方。

    现在那是是一片黑色的地面，崖石极为坚密，表面非常光滑，看着就像是一座巨大的黑玉盘。

    无数道如丝缕的寒意从黑玉盘里溢出，让水雾变成微雪落下，所以才会没有云。

    雪国女王没有把上德峰底的寒脉尽数吞掉，还是残留了一小部分。

    微雪轻落，尸狗静静趴在巨大的黑玉盘中间，看着就像是与地面浑然一体的黑石雕像，有种神圣的意味，也有一种美为肃穆的美感。

    没有青山弟子敢直视如这位神魔般的镇守大人，青儿落在那处的视线便显得非常醒目。

    尸狗转头望向神末峰顶，用深静而淡然的眼神表明了自己的意思。

    井九说道：“你要在这里守着剑狱，不能出去。”

    尸狗没有因为被拒绝而生出恚意，只是眼神有些困惑。

    阿大伸出爪子挠了一下井九提醒他这句话说错了，心想着你他M会说话吗？

    上德峰没有了，剑狱也没有了，还守什么？

    “你要守青山。”井九修正了一下自己的说法，接着说道：“而且真的来不及了。”

    到底是什么事情来不及了？赵腊月与柳十岁没想，雀娘还在想那局棋，卓如岁与元曲则是越想越觉得莫名其妙。就算白真人没有死，那又怕什么？中州派会因此生出极大动荡，也是中州派的苦处，与青山宗有什么关系？难道她还敢杀上门来？难道她还能比太平祖师与白刃仙人更厉害？

    井九没有理会弟子们的困惑，在竹椅上闭上眼睛开始休息。

    一抹极艳丽的剑火从他耳垂断裂出生出，就像一个宝石耳环，在星光下灿烂无比。

    那抹剑火烧灼了很长时间才渐渐消失，那个细小的伤口终于不再流血，而这时候，晨光已经重临破烂不堪的青山群峰。

    井九睁开眼睛，不再像昨夜那般疲惫。

    赵腊月盯着他的眼睛问道：“真没事？”

    “真不会死。”

    井九伸手摸了摸她的头，踏空而起，离开了神末峰顶。

    云雾骤散，剑峰露出一抹真容，垮落的山崖就像是无数条扭曲变形的道路，凄惨不堪地彼此依偎着。

    井九落在高处某道崖壁前，看到了无数道飞剑以及剑里的那个年轻人。

    平咏佳脸色苍白，手足无措地站在满天飞剑里，看着他的身影，大喜喊道：“师父！师父！你终于来了！”

    井九挥了挥手，满天飞剑伴着密集的破空声，各自回到崖石缝隙与石堆里，继续接受天地气息的蕴养。

    平咏佳跑了过来，带着一丝余悸说道：“昨天这些剑发疯了，跟着那个白乎乎的怪物去了天上，杀死了那个仙人后，便回来困住了我，不知道想做什么。”

    井九静静看着他，看了很长时间，忽然说道：“是我吩咐它们这么做的。”

    平咏佳怔了怔，没有问师父为什么要这样做，很老实地喔了一声。

    井九忽然伸手摸了摸他的头，说道：“你可知道我为何要你做剑峰之主？”

    平咏佳感受着头上的手掌，幸福的无以复加，要知道在往常这可是师姑与柳大师兄的特权，下意识回答道：“难道不是因为弟子天赋异禀，修成了无形剑体？”

    井九看着他似笑非笑说道：“你什么时候修过？”

    平咏佳一时语塞，心想自己这些年就在剑峰里睡觉，确实算不上修行，有些窘迫说道：“那总不能是因为我贱吧？我又不是卓师兄。”

    井九没有解释，转而说道：“有件事情我想你做，但是需要征求你的同意。”

    你要我们做事向来就是吩咐，嘛时候这么客气过？

    平咏佳感受到他的认真，不禁生出极大的压力，慌乱想着到底是什么事情？

    ……

    ……

    白真人乘火鲤而入冥。

    火鲤隐隐猜到她想做什么，连神魂都颤栗起来，不是因为兴奋而是恐惧。

    它在聚魂谷底的火脉里生活了数万年，就没见过几个人类，按道理没什么感情，但一想着像张大公子那样的人可能会死去，便觉得极为不舍，鼓起勇气苦苦劝道：“真人，如此行事有伤天和，只怕于大道有碍，而且咱们中州派可是名门之秀、正道之首，怎么能做这种事呢？”

    火鲤的嘴唇在冥河的河水里一张一闭，吐出很多泡泡，上面流溢着魂火的异光。

    “七百多年前我随母亲去了一趟朝歌城，那是我第一次正式出山，便看到了冥皇被关进镇魔狱的画面。”

    白真人微笑说道：“名门正派的德性，你这只蠢鱼哪里见识过。”

    那时候的朝天大陆真是混乱至极，修行界也是如此，青山更是如此。

    太平真人名义上是青山宗的上德峰主，事实上却被边缘化的厉害，如果不是带着新任冥皇来到地面，为人族立下大功，只怕他会被莫成峰的那些老怪物们随便找个理由便打杀了。

    但想来他不会因此而高兴，因为冥皇被关进了镇魔狱，他被迫变成了出卖朋友的叛徒。

    所以他才会去那座酒楼喝酒。

    所以柳词才会从青山赶了过来，站在他的身边给他倒酒。

    当时的她与母亲站在南天门上，远远看着那个酒楼里的画面，觉得这对师徒好可怜。

    太平真人应该就从那时候改变了想法？

    那自己呢？

    又是什么时候确定了自己的想法？

    白真人想着这些很久之前的往事，望向远方的那抹蓝色，说道：“你想不想陪我把这盘棋下完？”

    冥师落在白石滩的那一边，浑身散发着魂火的余味，看来千里兼程，对他的损耗极大。

    他看着白真人，脸上流露出不解的情绪，说道：“我不明白你为何要这么做。”

    白真人说道：“因为这件事情很有意思。”

    整个朝天大陆都觉得她最没意思，却哪里知道，那是因为她从来都没有流露出自己真实的意思。

    冥师说道：“先生都没有成功，你怎么能成？”

    白真人说道：“太平与景阳的这局棋看着是后者全胜，但我这时候再来落子，终局便成了中局，景阳连棋子都没了，又如何能胜我？”


第六十三章咸雨如泪


    阿飘离了天光峰，借着星光出了青山，便上了那顶青帘小轿。

    当初她与平咏佳在朝歌城住了十几年，刚好那时候水月庵轮值，庵主对她颇为熟悉，抱到膝上坐着，一夜便到了东海。

    晨光初显，但满山野草上的霜明显不是自然之物，很多已经断折，那些垮塌的山崖与死去的人们，更是表明了昨天这里的战斗是怎样的惨烈。

    “庵主！”水月庵与果成寺的人们纷纷站起身来，面露惊喜。

    青帘小轿落在某处崖下，一道清光穿帘而过，如水般抚过童颜的身体，让他醒了过来。

    阿飘看着他吃惊说道：“你应该在地底，怎么在这里？”

    童颜把冥界发生的事情简略说了一下，最后说道：“刀圣已经入冥，应该能控制住局面，青山那边如何？”

    阿飘哪有时间去复述青山宗这一天里发生的那么多大事，摆了摆手，说道：“先生说你以前的师父在下面，让你安排计划，让曹园杀了她。”

    童颜神情微变，说道：“师尊为何会去了冥界？”

    阿飘说道：“我哪里知道？先生说话向来神神叨叨，故弄玄虚，你赶紧下去便是。”

    童颜智谋无双，从她转述的井九的话里隐约猜到了些什么，脸色苍白说道：“这怎么可能……她向来以正道领袖自居，怎么可能做这样的事？”

    阿飘心想原来你与先生一样都喜欢故弄玄虚，着急问道：“到底是什么事？”

    童颜望向青帘小轿，说道：“大祭司是她的人，冥师也会支持她，得到整个冥界帮助，刀圣也拿她没有办法，井九怎么会算不到？”

    水月庵主的声音在青帘后响起：“如果能算到她在哪里出现，或者还有一线机会。”

    童颜沉默了会儿，望向晨光照耀下的东海深处，说道：“她应该在那里。”

    水月庵主挥了挥手，青帘上出现一朵桃花，一道极其清雅的气息从花瓣里生出，落在崖壁上那些符纸以及历代先师刻下的经文上。那些符纸与经文骤然间大放光芒，竟是将晨光都掩了下去，就像是一朵巨大的火花。

    这朵火花照亮了整个东海，相信就算远在青山也应该能够看到。

    ……

    ……

    无数的冥部士兵在数十名强者的带领下，冒着生命危险趟过还残留着淡淡青烟的冥河，向着那边的山崖冲了过去，看着就像是无穷无尽的潮水。

    不久前还在拼命厮杀、势若水火的双方，这时候忽然重新变成了生死与共的同袍，局势倒转之快，让那些最忠于冥师与大祭司的部属都有些无法适应。

    山崖里坐着一座大佛，佛的手里握着一把巨大的铁刀，口鼻间也残留着淡淡的青烟。

    他是来冥界拯救生灵的，这时候却成了对方想要杀死的对象，这甚至要比冥师、大祭司重新联手还要荒谬。

    除了雪国女王，他便是天上地下最强大的存在。

    这里说的地下自然指的是冥界。不管是那些能够伤及道心的魂火，还是附着幽暗之力的弩箭，都很难伤害到他，奈何冥部强者与士兵的数量实在太多，就像密密麻麻的蚁群，想要想要把那座大佛淹没。

    冥师站在远处一座孤山上，看着冥河那边的画面，脸上散溢出来的光线，表明他此时的心情有些复杂，更多的是震撼。

    “一天一夜时间，他从雪原去了鸣泉天境，杀了阴凤，又回到东海畔，杀了玄阴老祖，按道理来说损耗已是极大，也受了不轻的伤……但现在看来，即便你我联手依然奈何不了他，最终只会被那把铁刀斩成两截。”

    大祭司站在另外一座孤山上，感慨说道：“好在你我联手便是整个冥界，至于这位……那就只能等真人办完大事后，用仙箓来镇压了。”

    ……

    ……

    冥河里有一道线，河面莲花与尸船的灰烬随之分开，露出明亮的河水，偶尔会有几朵魂火冒出水面，好奇地看一眼四周。

    火鲤游在那道线的最前方，直至来到某处落雨的所在，才缓缓停了下来。

    冥界里没有阳光，自然少有雨露，从天空里落下的那些雨水，实在是有些古怪。

    火鲤飞了起来，迎着那些雨水向天空飞去。

    越往高去，雨丝便变得越密。

    火鲤是大陆火脉蕴生的生灵，自幼生长在岩浆河流里，冥河倒还罢了，这种真实的、陌生的水实在让它很不喜欢。更令它感到不解的是，按照小张的说法雨水与地底的那些水汽一样都应该是无味而清澈的，为何这里的雨却这么咸？

    它吧嗒吧嗒嘴，把流到嘴里的雨水吐了出去，眼里满是愁苦与恼火，却不敢在言语上抱怨什么，按照白真人的意志继续向上，不知道飞了多长时间，终于飞到了天空的最高处。

    那里一片坚硬而细密的黑色岩石，岩石里有无数道缝隙，如果从远处，大概会错认为成一片蛛网。

    不停有水从那些缝隙里溢出来，落到冥界的天空里便成了雨。

    白真人站在火鲤背上，看着眼前的景物，眼里流露出赞叹的神情。

    她轻挥衣袖，满天咸雨骤然飞舞，其中一条裂缝向着两边飞开，露出幽暗的内部，不知通向那里。

    火鲤忍着对未知的不安与恐惧，飞进了那条幽暗的裂缝。

    不知道飞了多长时间，它的眼前豁然开朗，出现了一片碧蓝。

    那与那片碧蓝天空一道到来的，是如雷鸣般的轰隆声，那是无数向着海底落下的、瀑布般的无尽海水发出的声音。

    天空是碧蓝的，海水也是碧蓝的，在碧蓝的天海之间却还有着无数血滴形成的线条。

    那些血线在逐渐消散的过程里，依然散发着令人恐惧的煞气。

    白真人乘火鲤而入冥，又从大漩涡里飞了出来。

    这是火鲤第一次抵达朝天大陆的地面，紧张地望向四周，发现四面都是海水形成的瀑布。

    那些透明的海水墙，让它想起了自己的家。

    那些血线则让它感觉到强烈的不安，它想回家。

    白真人来到天空里，伸出手指拈了颗血珠，感受着其间传来的妖兽神魂之力，沉默不语。

    火鲤轻轻摆了摆尾巴，声音微颤问道：“真人，我这就要死了吗？”

    “是啊。”

    白真人轻弹手指，那颗血珠碎成无形。

    ……

    ……

    （事情明天就能办完，接下来的这个月争取稍微多写点，希望一章能有三千嘛，这么写我也急……我本来想写火鲤大王流泪，然后它发现泪水也是咸的，但太容易联想到当年那些非主流的情话，所以便删了。）


第六十四章我只是一条有很多话想说的鱼


    火鲤其实就是条鲤鱼，只不过因为浑体通红，像火焰一般，又生活在火脉里，才会被称为火鲤。

    它确实是神兽级别的生命，不然也不会活了几万年还没有成年，所以才会自称火鲤大王。

    但事实上，它还是个孩子。

    它看着胆小遇事怯懦，想欺软时常怕硬、神情天真却又话痨，都是因为它在地底活了数万年却没有见过几个人，没有与谁交流过，但那并不代表它很蠢。

    同样都是应火而生的神兽，不说像朱鸟那样能够教化圣人、改天换地，它也是聪慧至极，并且天生能够感知天机与危险，随白真人去往冥界，再逆雨而上来到大海深处，看着天空里的那些血珠，哪里还不知道迎接自己的会是什么。

    血珠连成线，线连成网，网便是阵。

    这座大阵充满了血煞与恐惧的气息，海水里那些残破的尸块、海风吹了一天一夜都未能吹散的妖血腥臭味道，都在清楚地表明，这是一座需要血祭的强大阵法。

    它发出了一声幽幽的叹息，带着自怜又有那么一点自的情绪想着，当今朝天大陆比自己还要高阶、更加尊贵的神兽也没有几个了，自己的血当然是最合适用来献祭的宝物。

    想到这里，所有的自怜与自都变成了恐惧与难过所以自己要死了？

    ……

    ……

    从冷山到鸣泉秘境，如果从朝天大陆地面走，那会是极漫长的旅程，经由冥界通行却拉短了很多距离。

    但在死亡面前，再短的距离也足够火鲤思考很多次怎样才能脱困，甚至直接弄死白真人。

    问题是无数年前，中州派前代祖师便用无上神通在它的身体里下了极强的禁制，那道禁制分布在它的身体各处，像被树叶切开的阳光或者柳枝梳开的风一般，与它的神魂紧密相连，根本无法分开。

    不要说偷袭白真人，便是想要离开都会让那道禁制生出反应，继而让它生不如死。

    打肯定是没办法打了，好在火鲤还有一项很擅长的绝技，那就是说。

    它抬起头望向天空说道：“白渊小友，你看我的年龄比你大很多，辈份也高很多，你这样随随便便对我喊打喊杀，是不是有些不敬师长？”

    白真人站在大漩涡上方数里高的天空里，视线顺着海水里的一条黑线，往向西北方向。

    那里的海水明显要比别处更高一些，就像平原里隆起的一座高山，看着极为神奇，仿佛有谁在海底做什么。

    想来是那位异大陆的巨人堵住了海水入冥的通道，这时候正在修复大漩涡通往别处的通道。

    火鲤颤着声音喊道：“怎么说我也是云梦山的神兽啊！虽然我出生后一次都没有去过云梦山……但那是你的祖先们说山里没有火脉，可不是我有二心！我忠于中州几万年，你怎么能拿我的血去祭阵呢？”

    白真人收回视线，望向被海水巨墙封住的火鲤，说道：“中州养你两万多年，也该你为中州派做些事情了。”

    火鲤摆动了两下尾巴，带着不忿嚷道：“谁养我了？谁养我了？你又不是我小妈！我是在火脉里自己活下来的，你们什么时候管过我？隔上几百年来看我一次就算养？我和你们就不熟！早知如此，我不如直接投了青山宗！”

    白真人伸出手指在身前画了一个圆。

    先前那颗散开的血珠渐渐重新凝结，变成了一座血色的小塔，看模样形制与谈真人在青山宗拿出来的十方伏妖塔很像。

    看着那座血色小塔，火鲤感觉到死亡的阴影越来越近，声音再次颤抖起来：“还能不能商量了？”

    白真人望向大漩涡里越来越高的海水，带着欣赏的神情说道：“以天地为炉，真人的手段真是了不起。”

    火鲤心想老子都要死了，难道还要挥动鱼鳍喝彩？

    白真人接着说道：“这等手段非我所能，但做些添柴加火的事情还是可以。”

    火鲤咕哝道：“我是一条鱼，又不是一条柴。”

    白真人说道：“冥河是火，无尽海水是柴，我引火脉入冥，只是浇了一勺油，终究还是要把柴添进去，你助我重新打开大海入冥的通道，必然会在朝天大陆的历史上留下极重要的一笔，也算是死得其所。”

    火鲤惊恐至极，说道：“真人莫要着急，青山宗那只鸟也算是神兽，想必它的血也有用，我去帮你拣回来？”

    白真人说道：“阴凤就算是主阵者，被曹园与那巨人合击，也必死无疑。”

    火鲤着急喊道：“就算死了，血也不见得流干！真人让我去拣尸吧！”

    白真人闭上眼睛，开始炼化那座血色小塔，不再理它。

    “那要不然……要不然，您先放了我，我假意归顺青山宗，去那边做个卧底，偷偷宰了那只老乌龟！放干它的血！我听童颜说过，那只老乌龟的年龄比我还大，它的血肯定比我的血更香！”

    “这也不行吗？真人！我这时候还小，血的效果不见得好，要不然您再等些天，我很快就要成年了，真的！我绝对没有骗你，再过几天待我成年之后，这座恶心……不，帅气的阵法肯定会变得更强，到时候不要说打通入冥的通道，就算青山宗所有人杀过来，就算下面那座大佛飘起来，就算那边海底那个强的不像话的怪物过来，您都可以一道杀了！”

    “真人啊真人……就算您要我死，能不能不要在这里，我不喜欢海水，死之后沉在海底，难道您要我变成一条咸鱼吗？”

    不管是晓之以理还是动之以情，又或者撒泼耍赖，都没有任何效果。

    火鲤不再说话，看着天空里越来越深的血线，眼里流露出绝望的神情，决定拼死一搏。

    念头刚刚生出，它便发出了一声惨叫，在海水瀑布溅起的水雾里开始痛苦的翻滚。

    数道极深的血线出现在它的身体上，无比坚硬的鳞片被切开，发出啪啪的声音，就像是琴弦被绷断一般。

    鲜血从那些伤口里涌了出来，遇着海风便开始燃烧，即便淌落在在海水里，火焰也依然不熄。

    火焰里不停传出火鲤的惨叫与痛哭声，就像孩子一般。

    白真人睁开眼睛，右手指向那团火焰，神情淡然至极。

    咔嚓！数道恐怖的切割声里，火鲤碎裂成无数块，纷纷坠入海水中，溅起一些浪花，就此消失。

    ……

    ……

    （从明天到十月二十号，每天平均三千。）


第六十章一拳碧落为黄泉


    火鲤的血像雨一般落在海面上，轰的一声燃烧起来，真真应了春雨如油那句话。 

    白真人手指微动，那片泛着金色、蕴着神兽气息的火焰缓缓飘离了海面，进入天空中的那些血珠里。 

    那些血珠散发出极其明艳的光芒，煞气变得更加浓郁，里面隐隐传出稚嫩的哭声，不知是鬼泣还是什么。 

    阴凤被曹园杀死，那些妖兽被巨人击昏至大海远处，通天杀阵没了主阵者，又没有血祭补充，经过一天一夜时间已经淡了很多，眼看就要消散在海风中，这时候得到火鲤真血的献祭，不再衰减，反而变得更加强大！ 

    远处那片隆起如山的海水忽然散开，海底的那道黑线也开始变粗，白真人知道是那名巨人感知到了通天杀阵的变化，准备赶回来，神情不变举起右手，伸向了天空。 

    满天血珠里再次传出稚嫩的哭泣声。 

    就在那道哭泣声消失的瞬间，数千滴血珠如雨般纷纷落下，随海风来到白真人的头顶，形成一个充满血腥味与煞气的血珠，被她举在了手掌上。 

    她的眼神依然淡漠，眼底深处却蒙上了一层诡异的血色。 

    火鲤是真正的远古神兽，再加上她隐藏着的十方伏妖塔为阵眼，当年血魔教祭了无数生灵都无法摆出的通天杀阵，终于在她的手里展现出了全部的威力，要比太平真人摆出的阵法更加强大！ 

    即便她是大乘圆满、离飞升只有一步之遥的绝世强者，也有些承受不住。 

    她对此早有准备。 

    只听得遥远的天空里忽然响起一声极其悦耳、无比宁静的仙音。 

    无数道金光从她的手掌间喷薄而出，把那个充满血腥味与煞气的血珠尽数蒸发！ 

    那是一张仙箓！ 

    那些气息凶煞至极的妖血并没有完全消失，而是进入了仙箓里！ 

    本应是洁净无比、仙意蒸腾的金色仙箓，边缘被染上了一层血边，看着竟似比天空里的通天杀阵更加阴秽。 

    白真人握住拳头，向着大漩涡里轰了下去。 

    当年井九参加中州派的问道大会，在青天鉴里夺鼎成功，得到了一张仙箓，也曾经握着仙箓轰过一拳。偷袭他的白千军直接被废了一只胳膊，如果不是得到白真人相救，只怕当场就会死去。 

    白真人的境界较当日的井九高出无数倍，集结着通天杀阵与仙箓的全力一击会有怎样的威力？ 

    …… 

    …… 

    海水入冥的通道已经被巨人封住，通往异大陆的通道却还没有修道，这时候的大漩涡里已经积满了海水，在四周海水瀑布的灌注下发出轰隆的声音，海面上生出无数泡沫，偶尔可以看到残着的几抹血水。 

    一道金光伴着可撼层云的拳风落下，落在海面上便自散开，然后骤然收敛成一个点。 

    大漩涡里的海面忽然变得平静无比，连一丝风都没有，然后迎来了碎裂。 

    首先破碎的是那些泡沫，然后是那个点四周的海水本身，白色的湍流里出现一道笔直的黑线。 

    黑线以难以想象的速度穿透无尽海水，接触到了地底，然后融穿坚硬的岩石，刺穿那些缝隙，最终抵达深渊的所在。 

    在黑线抵达虚的那一瞬间，无数仙气与煞气在黑线的前端散开！ 

    轰的一声巨响，仿佛天劫的雷威来到人间，轻而易举将那些瀑布的落水声压了下去，海面骤然下沉了数十丈距离！ 

    坚硬的海底震起无数泥沙，本就存在的、如蛛网般的裂缝疾速扩张，开始向着深渊里坍塌。 

    数息时间里，大漩涡的海底便多出了一个十余里方圆的大洞！ 

    无数海水向着那个大洞里涌入，带起无数惊涛骇浪，因为泻落的速度太快，竟连漩涡都无法形成。 

    鸣泉秘境就这样消失了。 

    大海再次入冥，这次更加汹涌，更加澎湃，更加狂暴，自有天地伟力，谁能拦阻？ 

    …… 

    …… 

    整个冥界都听到了天空里的那声巨响。 

    无数海水从极高处落下，看着就像是数百条狰狞的蓝色巨龙，想要吞噬下界的所有生命。 

    正在向着那座大佛进攻的冥部士兵们注意到了天空里的异象，惊恐地放下了手里的武器，不知该如何办。 

    那些海水用不了多长时间便会落到地面，就像无数石头，会直接压死无数冥部子民，接下来的大洪水会杀死更多人…… 

    更可怕的是当大海遇着冥河，无数青烟再起，冥界与人间真的会生灵涂炭。 

    曹园看着自天而降的无数道海水，看着随海水而至的那道白色身影，斑驳的脸上露出沉怒的神情。 

    刀意森然而起，破开山崖，毁掉那株没有颜色的树，向着那片海水飘摇而去。 

    白真人看着起于地面的那道寒冷刀光，面无表情张开右手。 

    喀喇！数道极其难听的声音在天地间响起。 

    刀光敛于冥河畔的山崖。 

    来自上界的仙威敛于染血的黄色仙箓。 

    那把纵横天上地下的铁刀上出现数道豁口。 

    曹园起身。 

    他要去将白真人斩于刀下。 

    哪怕要毁了金身。 

    黑色的夜空里忽然出现数百朵白色的莲花。 

    就像冥界固有黑白二色一般，自然形成一种极其稳定的屏障，把他的刀意与杀意尽数拦下。 

    冥师与大祭司出现在冥河对岸，理都没有理那些四处逃散的部属，只是神情专注看着山里的那座大佛。 

    “刀圣大人，请赐教。” 

    …… 

    …… 

    白真人落在冥河上，脚尖轻点一株莲花，瞬间掠出十余里地。 

    数百朵白色莲花，随她的气息而动，自冥河两岸游来，组成一朵洁白无瑕的莲舟。 

    她负着双手，站在莲舟上。 

    莲舟顺着冥河飘然而去。 

    她知道莲舟是冥界用来送度死者亡灵的船，但她不在意吉利与否。 

    就当是给人间送葬好了。 

    冥师是太平真人的学生，是下界的最强者，如果没有被童颜用景云钟偷袭，境界实力离柳词差距也不大。大祭司即便稍弱，也是能呼风唤雨的大人物。他们联手就算不能杀死曹园，也能把他留在那片山里，那么还有谁能阻止她？ 

    莲舟顺流而去，不知要去何处。 

    昏暗的冥界里有微风流动，那并非天空那个大洞里吹来的风，而是来自别处。 

    那些风丝丝缕缕，似乎温柔，其间却蕴藏着罡意。 

    莲舟离开河面，逆着风的方向往天空里飞去。 

    风的那边是一茅斋。 

    …… 

    …… 

    无数海水还在天空里，等着给冥界带来灭顶之灾，但轰隆的破空声已经响起，就像闷雷般响彻冥河两岸。 

    冥部子民们走出房屋，看着天空，脸上流露出绝望的神情。 

    昨日这样的事情已经发生过一次。 

    天破了，好在后来不知道被上界哪位神仙补好。 

    今天的天空里出了这么大的窟窿，在地面都能清楚地看到，谁能补好呢？ 

    …… 

    …… 

    晨光渐明，朝阳已升，海面生起巨浪，巨人回到了大漩涡畔，如山般的巨大身躯上到处都是泥沙与伤口，眼里满是茫然。 

    整个夜晚，他都在修复由大漩涡通往远处的通道，谁曾想到回来时，发现大漩涡已经变成了一个洞。 

    海水以难以想象的速度向着下方泻落，碧蓝的颜色让幽暗的洞底显得更加恐怖，就像是巨人的眼。 

    他下意识里摆了摆头，想把这个形容或者说比喻从单纯的脑海里驱赶出去。 

    茫然的神情渐渐变成沮丧与无奈，他伸手摸了摸头，险些砸落云上的一群飞鸟，心想这么大个洞，就算自己躺下去也堵不住，这该怎么办呢？ 

    他越想越是失落，生出很多歉疚的情绪，甚至开始悲伤起来。 

    这个时候，他忽然在满天血珠里感到了相似的情绪，不禁更加难过，心想是谁在这里死了？ 

    …… 

    …… 

    青天鉴里的张大公子，早就已经变成了张老太爷。 

    不管是多么浑不吝的人，随着年岁的增加，难免都会变得有些糊涂，他也不例外，当然，浑不吝的性情倒是没什么变化。 

    就在这两天，他忽然让自己的小儿子，也就是现在的张家家主把祠堂重新整修了一遍，点燃一根粗香，并且严厉地警告家人，这根粗香绝对不能熄，不然他就要打人，甚至杀人…… 

    老糊涂的老太爷还是老太爷，没有人敢违逆他的意思，而且也就是修个祠堂，点根粗香，算得什么呢？ 

    张府上下现在最担心的就是老太爷时常要出去闲逛，这要是有个意外可怎么办？ 

    “别拦我！”张老太爷拄着拐杖，看着满院的子孙后辈，大怒骂道：“老子没有糊涂！M的你们就没个人陪我说话，我只能对着天说话，看着当然和白痴一样！” 

    说完这句话，他余怒难消，举起拐杖便往小儿子的背上砸了过去。 

    张家家主不敢躲，准备生生受这一杖，被小女儿一把拉到旁边。 

    那个小姑娘上前扶着老太爷，轻声细语说道：“爷爷，你到底想去哪儿？” 

    张老太爷气鼓鼓说道：“我要去前院看井。” 

    听着这话，院子里的人都流露出无奈的情绪，又觉得好笑。 

    那个小姑娘苦笑说道：“家里这么多口井，您要看哪口？您是要看八角井还是涌泉，或是去年新挖的那口苏井？”


第六十六章看井


    张家毫无疑问是旧楚地首屈一指的大家族，权势地位甚至比当年张大学士执政时也差不了多少，这自然要仰仗于张老太爷实在是太能活，但只有张家的人自己知道老太爷实在是个很难侍候的主，因为他有很多怪癖。 

    对着天空说话倒也罢了，他竟还有个挖井的喜好，从南方搬回旧都城后，他第一件事情就是在宅院里挖了几口井。随着张宅越扩越大，庭院里挖的井也越来越多，走过回廊，绕过影墙，花前树下，随处都能看到黑乎乎的井口，自然谈不上安全，更何况喜欢看井的老太爷身子骨越来越弱，万一失足怎么办？所以这两年张家把绝大多数的井口都用铁条封死了。 

    “都他M封死了还看个屁，你们给我起开！” 

    张老太爷挥舞着拐杖，满脸通红的嚷道。 

    孙女扶着他的胳膊，看着爷爷花白的头发，心里涌出难过的情绪，对父亲使了个眼色。 

    张家家主无可奈何地叹了口气，挥手示意管事去把那些井口的铁条打开，上前扶住了父亲另外一只手臂。 

    在张家数十个有头有脸的老爷、夫人、公子、小姐的簇拥下，张老太爷开始看井。 

    走到那口名为涌泉的井时，他扶着井壁看着井底，沉默了很长时间。 

    家人们担心地看着他，生怕出事。 

    “这口井与南边那口井最像……”张老太爷喃喃说道。 

    张家上下其实一直不明白为何这口井要叫涌泉，要知道都城的地水并不丰沛，要挖很深才能见水，哪有什么泉涌。 

    “你们都不知道，那家伙话痨的……比我还厉害，不停喷水，啧啧。” 

    不知道想到什么有趣的回忆，张老太爷满是皱纹的脸上露出一抹笑容。 

    忽然，他的笑容在脸上消失，身体摇晃了两下，喷出一口鲜血。 

    血水落在井壁上，慢慢向着下面淌落。 

    院子里响起一片惊呼，众人赶紧上前，想要扶他离开。 

    张老太爷的双手却像是铁一般，抓着井沿，盯着幽暗的井底，苍白的脸上满是难过与愤怒，喊道：“陛下，杀了她！” 

    听着这句话，所有人的脸色都变了，心想老太爷难道已经到了最后的时刻，不然何至于糊涂至此？ 

    众人都知道他喊的陛下是故楚国最后一位皇帝。 

    那位皇帝很多年前便与那位残暴的秦皇同归于尽。 

    您喊他做什么呢？ 

    …… 

    …… 

    扑楞，扑楞。 

    一只青鸟无视那几只铁鹰的敌意，落在云行峰顶，变身为人。 

    青儿看着对视无语的井九与平咏佳师徒，有些不安说道：“应该出了事，虽然不知道他是怎么知道的。” 

    一道血色的剑光照亮浓厚的云雾，赵腊月也从神末峰赶了过来，很明显非常担心井九的状况。 

    平咏佳还停留在井九那个请求带来的震惊里，问道：“师父，您到底要我做什么？” 

    听到这句话，青儿与赵腊月隐约猜到了井九要做什么。 

    青儿能猜到是因为她与平咏佳是同类，赵腊月则是因为知道井九太多秘密。 

    很明显，井九对平咏佳的请求就像当年西海之战时柳词对他的请求一样。 

    现在承天剑鞘已毁，只有平咏佳可能号令青山群剑。 

    井九想用青山剑阵去杀白真人，便必须把平咏佳握在手里。 

    问题在于，如此一来平咏佳的生死便等于操于井九之手，平咏佳再也无法违背他的意志。 

    云雾缭绕着山峰，自然带上剑意，生出一股森然之意，让人觉得有些不舒服。 

    赵腊月看了井九一眼，对平咏佳说道：“掌门想要借剑。” 

    “借剑？我没剑啊……”平咏佳一头雾水说道。 

    忽然，他想明白了一切。 

    他就像火鲤一样，只是天真，并不是真的蠢。 

    过往那么多事情，依然历历在目，只不过他从来没有想过，直至今日赵腊月说出了借剑二字。 

    是啊，他一直都没有剑，在剑峰上睡了几年，便学会了无形剑体。 

    在朝歌城的时候，满天剑雨落下，却没有伤到他分毫。 

    还有很多细节，比如井九刚才问他可否知道为何要让他成为剑峰之主？ 

    “原来……我也是一把剑？” 

    平咏佳指着自己说道，初始的震惊与不安消失之后，竟生出了很多开心。 

    如果是刚入青山的时候知道自己不是人，而是一把剑，他肯定会夜夜以泪洗面，痛不欲生，甚至可能会去禀报师长，问自己是不是要被关进剑狱去与那些妖魔鬼怪作伴，但现在……师父就是一把剑，我是一把剑又怎么了！ 

    只是师父要借自己这把剑……他已经感知到承天剑鞘被毁，明白那是师父最忌惮的事，难怪师父会说的如此严肃郑重。 

    平咏佳的眼神渐渐变得坚定起来，就像在朝歌城那样，逼出了身体里的所有剑意，然后把手伸向了井九。 

    那些森然的剑意离开他的衣袂与身体，自然变成剑光，照亮了晦暗的山崖。 

    看着这幕画面，青儿的眼神有些异样，赵腊月则是有些佩服，换作她也会答应井九的请求，但终究是不一样的。 

    井九看着那些从平咏佳身体里飘出的剑光，忽然笑了起来。 

    对于他来说这是很少见的事情。 

    赵腊月忽然生出很多不安。 

    井九说道：“我不是借剑，只是想拜托你一件事。” 

    平咏佳吃惊问道：“啊？到底什么事啊。” 

    “不要杀我。”井九看着他说道。 

    山峰变得更加安静，甚至有些死寂的意味。 

    云雾外传来铁鹰的凄厉的鸣叫。 

    井九接着说道：“就算我要杀你，你也不要杀我。” 

    平咏佳张着嘴，完全不知道师父在说什么。 

    “将来我如果变成师兄那样的人，想要毁灭这个世界，或者毁灭了你珍视更逾世界的爱人，你也不要杀我。” 

    井九最后说道：“总之，不管发生任何事情，你都不能杀我，也不能禁锢我的自由。” 

    青儿与赵腊月明白了他的意思，神情微变。 

    平咏佳也终于懂了，脸上流露出不可思议的神情，神经质般挥动着双手，喊道：“这怎么可以！这不是反了吗！” 

    “人无法把自己提起来……”井九说道。 

    赵腊月忽然截断了他的话，说道：“可以。” 

    井九看了她一眼，说道：“那是飞，两回事。” 

    然后他继续说道：“我可以成为一把剑，但无法同时成为出剑者。” 

    是的，他可以是一把剑。 

    一把开天辟地以来最强大的剑。 

    那把剑曾经在西海的天空里，杀死了雾岛老祖南趋，曾经一剑斩开烈阳峡，毁了玄阴宗的山门，曾经一夜照亮浊水，斩杀妖兽无数。 

    谁有资格用这把剑？ 

    柳词死了，太平真人死了，雪国女王学会了承天剑法，但被他算得极准，直接送去了天外。 

    更重要的是承天剑也毁了，世间再没有人能用这把剑。 

    所以他来到了剑峰，站在了平咏佳的身前。 

    “不行。”赵腊月说道。 

    “你既然猜到了他的来历，就应该知道他应该能做到这一点。” 

    井九说道：“所有人都以为我毁了青山剑阵，事实上只要他在，青山剑阵总是能重建的。” 

    赵腊月盯着他的眼睛说道：“既然如此，为何你不与他联手重建青山剑阵，然后再去杀白真人？” 

    井九说道：“重建青山剑阵太慢，剑阵本身也慢。” 

    如果慢了，就会像他感慨过的那样，会来不及。 

    赵腊月召出弗思剑，说道：“用它，你还可以带着不二与宇宙锋，再组一个诛仙剑阵都可以。” 

    弗思剑在青山群剑、甚至世间群剑里，都是速度最快的那一个。 

    “你知道的，这剑不如我快。”井九平静说道。 

    赵腊月望向云雾外的天空，短发被山风吹的更加凌乱，脸上的神情非常倔强。 

    “我还是不同意。” 

    “他可以信任。” 

    “不，在这件事情上，我连自己都不信任，柳十岁也不行，谁都不行！” 

    赵腊月收回视线，看着他认真说道：“你的命必须在你自己的手里。” 

    一直没有说话的青儿忽然问道：“你不应该是这样的人。” 

    井九问道：“我应该是怎样的人？” 

    青儿毫不犹豫说道：“你是一个贪生怕死之人。” 

    举世皆知，无论是以前的景阳真人还是现在井九，都非常的懒而且怕麻烦，最大的特点当然是怕死。 

    他只愿在青山里闭关静修，不理世事，除了这一世为了连三月，从来没有冒过一次生命危险。哪怕昨日修行界迎来千年未有之事，太平真人归来，仙人自天而降，依然全部都在他的推算之中，他都不肯向险地里踏一步。 

    当年柳词想要用他这把剑，他是从来不肯松口，直到最后被南趋在庙里重伤，才终于答应了柳词。这一次为了彻底消除隐患，他更是不惜代价毁掉了承天剑，结果……这时候却主动自己生死的操控权，交到平咏佳的手里？ 

    就因为白真人想要灭世？ 

    赵腊月想不通，青儿也想不明白。 

    井九说道：“具体的原因见着白渊了我会与她说。” 

    赵腊月有些生气说道：“你到底想做什么？” 

    井九说道：“我想做什么就要做什么。” 

    这是一个非常妙的回答。 

    赵腊月沉默了会儿，问道：“那这时候你想做什么？” 

    井九笑了笑，说道：“我想唤风唤雨，遨游万里。” 

    赵腊月这才知道前些天她与太平真人的对话被他听到了。 

    青儿在旁边咕哝道：“他不是太平，也不是柳词，你可撑不了多久。” 

    她与井九一样都是生而藏天下的天宝真灵，判断自然最为准确。 

    赵腊月盯着井九的眼睛问道：“真会没事？” 

    这是第三次问了。 

    井九摸了摸她的头，说道：“放心，我不会死。” 

    说完这句话，他把手伸向青儿，说道：“把青天鉴给我。” 

    青儿没有像往年那样对他冷嘲热讽，伸出小手在他的掌心拍了一下，发出啪的一声轻响。 

    平咏佳终于从震惊里醒过神来，带着哭腔说道：“师父，这样太危险了，万一我将来变成大反派怎么办？” 

    井九今天与他说了这么多话，耐心已经消耗殆尽，微微皱眉。 

    毕竟他不是赵腊月。 

    平咏佳脸色苍白，却也不敢再作拖延，伸出颤抖的手指向了他。 

    井九的脚底离开地面，飘了起来，显得特别轻，就像是是一缕清风。 

    当年在镇魔狱里他练成幽冥仙剑后，曾经在冥皇的面前飘过一次。 

    后来在那片深山小庙的废墟上，他曾经在南趋的面前飘过一次。 

    剑光在山崖间不停飘着，缭绕在他的身边。 

    剑意相通，便是心意相通 

    平咏佳忽然发现自己能够知道师父的所有想法，不由激动异常，手指颤抖的更加厉害。 

    下一刻，他把右手指向了遥远的东海。 

    …… 

    …… 

    轰的一声。 

    井九从原地消失。 

    崖间生起一场大风。 

    赵腊月三人望向东方。 

    剑峰的东面是两忘峰。 

    两忘峰里溅起一道烟尘，就像是开了一朵花。 

    烟尘溅散间，隐隐可以看到山崖里出现了一个洞，晨光从那边投射过来，笔直如剑。 

    远处的天空里，隐隐可以看到一道剑光，以难以想象的速度向着东方而去，很快便消失在了晨光里。 

    世间怎么可能有如此快的剑？ 

    …… 

    …… 

    那道剑光照亮了青山群峰，惊动了很多人。 

    南忘坐在清容峰顶的黑石上，赤裸的脚踩着花树，手里拎着酒壶，神情漠然，不知道在想什么。 

    广元真人正在适越峰与昔来峰之间的那道石梁上扫落叶，感应到剑峰气息的变化，抬首望向天空，好生赞叹。 

    尸狗缓缓起身，望向天边的那道剑光，眼神温暖至极，似乎显得极为满意。 

    各峰弟子纷纷走出洞府，在晨光里目送那道剑光远去。 

    阿大走到崖畔蹲下，身上的斑驳血迹在晨光下微微发亮，竟有些神圣的感觉。 

    神末峰崖下的云海有些微乱，就如它此时的心情你这是发什么疯呢？ 

    元曲看着那道远方的剑光，喃喃说道：“若掌门师叔此行一去不回……” 

    柳十岁平静说道：“那便……” 

    “呸呸呸！” 

    卓如岁往地上吐了好几口唾沫。 

    …… 

    …… 

    （昨天的章节数弄错了，但那不重要哈~）


第六十七章那就让我来拯救你和这个世界吧


    剑峰的狂风还在持续，惊得铁鹰飞向更远处，却没有驱散那些厚重的云雾。

    平咏佳闭着眼睛坐在地上，气息平缓而宁静，仿佛已经睡着，右手却还指着东方，仿佛在告诉世人看，那太阳多亮！

    山崖间到处都是摩擦声与沙石滚动，无数道剑再次飞了出来，悬停在四周的天空里，就像在布阵一般。

    赵腊月知道这不是青山剑阵重现人间，只能算是雏形。

    青儿看着她说道：“以他的性情，在这种关键时刻还能耐着性子与你解释这么长时间，看来你对他来说确实与众不同。”

    赵腊月没有说话，看着两忘峰崖壁上那个剑洞沉默不语，神情有些恍惚。

    狂风渐静，剑峰被数道剑光照亮。

    南忘、广元真人与那三名从隐峰出来的长老落在山间。

    他们没有说话，甚至没有靠近平咏佳坐着的地方，各自选了一处山崖便坐了下来，这便是护法的意思。

    云雾里生出一道细线，渐渐织成雪团般的事物，准确无比地落在赵腊月的怀里。

    赵腊月轻轻摸了摸它的头。

    阿大蹭了蹭她表示安慰，告诉她所谓祸害活万年，那个家伙想死都很难。

    狂风忽然再次大作，云雾被席卷而起，向着天空而去。

    尸狗出现在云海上方，望着人间，眼神冷酷至极。

    ……

    ……

    青山与东海之间隔着很远的距离，即便是最快的弗思剑也无法很快抵达。

    但今天这道剑光终究是特殊的。

    就在两忘峰的崖壁被刺破后时间不久，那道剑光便照亮了东海畔的崖壁与那口幽暗的通天井。

    剑光在霜草之间落下，衣袂轻飘，显出井九的身影。

    阿飘很是吃惊，心想先生您让我来这里，怎么接着却追了过来，难道还有什么事情要交待？

    “曹园呢？”井九微微挑眉问道。

    既然做出了如此重要的决定，付出了如此大的代价，他便要把整个局面完全掌握住，非常不喜欢这种意外的发生。

    “刀圣已经入冥。”童颜说道。

    井九看着他问道：“没成？”

    童颜说道：“冥师境界太高……”

    井九没有听他解释的时间，伸手说道：“钟给我。”

    景云钟是谈真人随身携带的法宝，之所以会出现在童颜手里，自然是因为井九与谈真人之间达成的协议。

    童颜沉默了会儿，取出景云钟放到他的手里。

    看着这幕画面，阿飘觉得有些不吉利，却也不敢说什么。

    井九望向那顶青帘小轿，说道：“师妹，麻烦你在这里镇压一番。”

    不知道从什么时候开始，他对水月庵的人们都很客气。

    青帘小轿里传出水月庵主清淡的声音：“你去吧。”

    嗡的一声。

    井九从原地消失。

    那道剑光去了东海。

    海风轻拂，霜草再次折断。

    青帘小轿飘了起来，悬停在通天井上方。

    无数枝极小的桃花在青色的帘布上盛开，散发出极其清新的气息，如丝如缕一般，封住了那条通道。

    ……

    ……

    大海深处有无数巨浪，仿佛变成了一条江河，向着某处不停奔涌而去。

    无尽海水的去处是那个大漩涡，伴着轰隆的巨响，碧蓝而透明的水墙不停垮塌，落入无尽的深渊。

    碧蓝的海水被一道明亮的剑光照亮，巨人下意识里揉了揉眼睛，待他看到海浪里若隐若现的井九时，不由张大了嘴，憨厚的脸上流露出不可思议的神情，心想你怎么来的这么快，更重要的是你怎么会来？

    数百年未见，他却不会忘记这个朋友是什么样的人。

    井九望向天空里的无数血滴，感受着其间的凶煞气息，不由微微挑眉。

    这个清晨，他挑眉的次数要比漫长一生里的挑眉次数加起来还多。

    通天杀阵确实极为强大可怕，尤其是用火鲤血献祭之后，更是有了真正的毁灭天地之能。

    但依然挡不住万物一剑。

    剑光照亮海面，与最后的那抹晨光一道穿过无数道浪花，如撕破纸张一般撕破通天杀阵，来到大漩涡的中心。

    井九站在满天水雾之间，看了眼海水向冥界不停泻落，再次挑眉，右手一翻便拿出了青天鉴。

    升起的朝阳比先前更加明亮，阳光照在青天鉴上反射成一道明亮的光柱，光柱的四周有着极其繁复的花纹，若仔细望去便能发现所谓花纹其实是由极细小的经文符咒组成。

    如果禅子这时候在这里，便会发现他用的是自己最擅长的禅镜之术，而且里面还有镜宗的分镜术气息，境界更加高妙。

    青天鉴射出的光柱，带着四周缓缓流动的经文符咒，照进通天杀阵的最深处。

    那些凝着妖兽血煞之气的血珠，遇着光柱便骤然消融。

    通天杀阵深处有一抹极幽暗的火苗，飘忽不定，忽然被那道光柱照住，顿时无法移动。

    片刻后，那抹幽暗的火苗顺着光柱而回，被他收进了青天鉴里。

    ……

    ……

    青天鉴里的世界一如往常，没有多出一道天火。

    街上游人如织，衙门里棍声如雷，劫道的在山里远望，望夫的脸有泪痕，张府里一片惊呼，然后哭声震天，好几位夫人一面哭着，一面偷偷看着涌泉井那边，心想老太爷居然开始吐血，是不是真的不行了？这井水里有了血还怎么用？

    张老太爷气息很微弱，双手却依然死死地抠着井沿，不肯被扶走，盯着井里。

    他吐出来的血水顺着井壁向下流淌，很快便无法看见，但他知道那些血已经融进了井水里。

    那些血在清澈的井水里渐渐飘散，又渐渐凝拢起来，变成一团，然后渐渐生出一些突起。其中一道突起微微颤动了一下，表面出现了一些细纹，看着竟有些像鱼鳍！

    随着时间的流失，那团血的形状越来越清楚，竟化成了一只浑体通红的鲤鱼！

    张老太爷虚弱的身体不知从何处得到一道强大的力量，猛地站直身体，厉声喝道：“把这鱼捞起来！”

    ……

    ……

    那条红鲤鱼被捞了起来，然后小心翼翼地放进了一只金盆里。

    张老太爷捧着那只金盆进了祠堂，便关上了门，严禁任何人窥视，就连最疼爱的小孙女也不例外。

    祠堂外围满了人，张家的子孙们看着祠堂紧闭的木门，脸色凝重至极，心想到底发生了什么事情？

    先前还在担心井水无法再用的那几位夫人凑在角落里低声说着话，隐隐能够听到妖邪、不祥之类的话语。

    张老太爷经过这番折腾，早已累的不行，坐在香案前的地上，看着金盆里的那只红鲤鱼，脸上写满了紧张。

    那只红鲤鱼很没精神，身体不时歪斜，嘴里吐着沫儿，似乎随时可能会死掉。

    “老伙计，是你吗？”张老太爷声音微颤问道。

    “不是我还能是谁……”那只红鲤鱼有气无力地说道：“我说你丫是准备用我的洗澡水洗手吗？这么节俭？”

    张老太爷茫然说道：“啥意思？”

    红鲤鱼的声音里满是恼火与无奈的情绪：“别说是金盆儿，就算是真正的聚宝盆，这也太小了啊！”

    它无力的尾巴忽然触着了盆壁，鱼唇骤然变圆，挤一声尖叫：“他m的……好痛！快给老子换个大地方！”

    张老太爷赶紧起身推开祠堂的门，大声喊道：“把我洗澡的大桶搬过来……然后那谁……在院子里挖个池塘！”

    人们都听到了刚才鲤鱼的那声呼痛，吓得脸色苍白。

    这时候听着老太爷的吩咐，哪里还敢停留，赶紧借机跑了出去。

    祠堂的门开着。

    金盆在下，香案在上，青烟徐徐。

    ……

    ……

    “阿加！”

    巨人的声音从通天杀阵外传了进来，就像是闷雷一般。

    井九知道他是在提醒自己，这座通天杀阵的范围太大，想用佛光消融需要太长时间。

    那就用剑光好了。

    海浪骤静，一道明亮至极的剑光以难以想象的速度在海水之间穿行，在天空里画出无数道线条。

    碧蓝的水墙上出现无数细细的洞，就像是雨水落后的沙滩。

    密布天空的无数血珠依次碎裂，绽裂成花，然后被剑光净化。

    再宏大的事物终究是由无数细节组成的，而那道剑光最擅长切断世间所有细节之间的联系。

    那道剑光穿行在天海之间，肉眼根本无法看清楚。

    那座无比恐怖、威力足以毁天灭地的通天杀阵，以肉眼可见的速度渐渐停止运转，然后从边缘处渐渐消散。

    其实没有过多久，对那道快到无法想象的剑光本身来说，却是极漫长的一段时间。

    当速度快到某种程度时，天地规则会出现一些很神奇的变化。

    这时候在井九的眼里，海上的晨光便似乎变成了片段的存在，似乎有了长度，有种异样的美丽。

    他看着晨光，心情也有些异样。

    师兄喜欢灭世，你喜欢救世……可这种事情这么累，有什么意思呢？


第六十八章直接一剑切了


    无数血珠依次而破，发出啪啪的轻响，海上仿佛落了一场暴雨。

    通天杀阵就像被风雨蚀化的巨大石像一般，慢慢地磨损、变小、直至最后崩解，化作乌有。

    这个过程看似简单，实则已经接近时间的本质力量，或者说神迹。

    当通天杀阵随海风而散的时候，距离那道剑光的到来不过数十息时间，但对那道剑光来说已经不知过去了多少天。

    井九的身影重新出现，踏着海浪，白衣轻飘，却不像往日那般仙意十足。

    因为那件白衣上到处都是破洞，衣袂已然破成丝缕，看着就如乞丐一般，十分狼狈。

    他的状态也很糟糕，脸色苍白，满是疲惫。

    海面生出一道大浪，巨人一步便来到了海瀑边。

    他看着天空里通天杀阵的残余气息，脸上满是震撼的神情，把手里的巨树夹到腋下，对着井九连连鼓掌表示赞美。

    狂风从巨大的手掌间呼啸而出，又带起数道大浪。

    井九摆了摆手。

    巨人醒过神来，伸出手指向自己的头，用疑问的眼神看着他。

    他这是在问井九脑子是不是坏了，不然为什么会做这些以前绝对不会做的事。

    井九自然不会解释晨光、大道那些事情，再次摆了摆手，准备告辞。

    巨人更加疑惑，伸手指向大漩涡里，表示大海还在往冥界里落，你准备怎么办？

    大漩涡被白真人握着仙一拳击穿，形成十余里方圆的大洞，无数海水倾落，这是天地自然的力量。

    井九能够破掉通天杀阵，难道还能把这个洞补好吗？

    他指了指巨人，又指了指大漩涡底的巨洞，然后横起手掌。

    这个意思是让巨人用自己庞大的身躯直接把这个洞堵起来。

    巨人连连摇头。

    高空里层云尽碎。

    他如果去堵洞，会被大海直接冲去冥界，到时候不用等着青烟灭世，冥界的子民会直接被他引发的地震碾死。

    “你先在这里挡着，我去去就回。”

    说完这句话，井九化作一道剑光向着海水里冲去，瞬间消失无踪。

    巨人张着嘴，半晌说不出话来，心想冥界的天空破了，你不急着补天，这是要去做什么呢？

    ……

    ……

    冥界向来只有黑白两种颜色，晦暗与灰都是黑白的交错，冥河的火光也只是明亮而已。

    今天的冥界却多了一种颜色，那就是碧蓝。

    前后两次，天空里落下了无尽海水。

    这种陌生的颜色带来的不是新世界的美丽，而是死亡的阴影。

    海水从天而降，穿越无比遥远的空间，来到冥界的地面时，已然变成比石头更加坚硬的事物。不管是山崖还是没有颜色的树木或是那些奇异的、视力极差的野兽又或者是冥界的子民，在天降海水的冲击下都会瞬间变成齑粉。

    冥河两岸的山野间到处都是惊恐的呼叫与惨号，与海水与地面的轰隆撞击声相比却是那样的微弱。

    对冥界的生灵来说，天空里落下的无尽海水就像是数百条无情的碧蓝巨龙，正在吞噬掉这里的一切。

    晦暗的高空忽然出现了一道极其明亮的光线，照亮了深渊与在深渊里如浮岛般无规律出现的穹顶。

    听说人间传闻的冥界子民，看着那道光下意识里想到了一个有些陌生、但很美好的词语星辰。

    事实上那是一道剑光。

    那道明亮至极的剑光以难以想象的速度在冥界的天空里穿行着，在极短的时间里出现在百余里方圆的每一处，斩断了所有海水形成的粗大水柱，就像是同时斩落了数百条碧蓝巨龙的龙首。

    海水柱被斩断，向着四周散开，虽然继续向地面落下，威力还是减弱了很多。

    那道剑光忽然在冥界的天空里停止，无数道明亮的丝线凝成一道人影。

    数十道剑意自衣袂里飘出，又撕出了几道口子。

    井九没有理会这些，望向下方那片黑白的山水。

    很多海水已经流进了冥河里，生出了很多青烟，让那片黑白山水蒙上了一层诡异而恐怖的氛围。

    漫山遍野的冥界士兵就像被大风吹垮的树木一般，倒在泥泞的山崖间，有的已经没了呼吸，有的捂着咽喉痛苦地抽搐。

    他与冥界之间有着很复杂且紧密的联系，比如阿飘、童颜、蚊子以及冥师。

    更重要的是，冥皇是他的朋友。

    这却是他第一次来到冥界。

    他就要拯救这个世界。

    冥部的强者与祭司们不受那些青烟的影响，依然活着，在冥河两岸布下了一座阵法，围住了某座大山。

    那座大佛就在此山中。

    森然而深远的刀意，破空而起，就连数百里外的野草，都应之而偃。

    无数魂火熊熊燃烧，形成一道巨大的幕布，抵挡着那道刀意。

    冥师与大祭司站在巨大幕布的两端，已经快要撑不住了。

    不停有祭司选择自尽，爆体而亡把自己的魂火送入阵中。

    那把铁刀孤镇风雪数百年，今天来到冥界依然无人敢挡其锋，只能靠命来挡。

    ……

    ……

    冥界的天空便是人间的地底，只要相连便是通天。

    太平真人以天地为炉的手段，最重要的便是这些通道。

    入冥的通道太多，谁知道白真人接下来要攻击的地方是哪里，所以他不准备跟在她身后去补天。

    在他看来要解决这件事情并不难，只需要把那些破天的人杀干净自然就好了。

    当年在朝歌城里他见过大祭司的投影，确认自己不会认错。

    冥师的那件宝蓝色的衣服也很醒眼。

    那么自然不会杀错。

    确定了二者的方位，他告知遥远的青山，再次化作了那道剑光。

    ……

    ……

    那道剑光是如此的明亮，就像是传说里的星辰。

    冥师与大祭师这种层级的强者，在剑光刚刚出现的时候便发现了它的存在，并且看到了它的本质。

    “大师兄复生了吗？”

    冥师的脸上散出震惊的光线，魂火最深处传来一抹颤栗。

    他是太平真人的学生，也算青山宗一脉，面对着那道剑光，根本生不出任何抵抗的念头或者说勇气。

    他猛地转身便向着夜色里逃去，根本顾不得那道魂火凝成的巨幕会因为他的离开而崩解。

    大祭司的反应稍慢，也没有慢太久，发出一声惊惧而恼怒至极的厉啸，挥动缀着红色丝线的衣袖，便要用天地遁法逃走。

    冥河之水忽然静止，然后出现一道裂口，就像是冰块被切开一般。

    浓郁的青烟里也仿佛静止了一瞬，中间也出现了道裂口。

    那些裂口里传来一股铁血的味道，然后耀起刺眼的光芒，凝在一起，便成了道横贯天地的刀光。

    那道刀光斩开冥河与魂火，把大祭司从虚空里斩了出来，也斩断了冥师身前的那抹夜色。

    几乎同时，那道明亮至极的剑光也来到了冥河岸边。

    擦擦两声轻响，大祭司的身上出现无数道血线，就此爆成一蓬血花，消失无影。

    蓝色衣衫破飞如蝶，那些蝶尚未来得及展翅便纷纷碎裂，就像冥师身周的魂火与齐膝而断的双腿。

    只是瞬间，冥界最强大的两个大人物便一死一废。

    这还没有结束，那道明亮的剑光借着刀意而去，飘飘摇摇落在了黑色的大地上。

    轰隆巨响里，大地剧烈震动，生出裂缝，坚硬的地层彼此摩擦，斜斜离开地面向着天空而去，最终形成了一条数百里长、千余丈高的雄奇山脉，从天而降的无尽海水被这道山脉堵住，只能向着两侧流去，暂时无法进入冥河。

    ……

    ……

    一百多年前，柳词的一道剑光照亮夜晚的冷山。

    曹园远在白城拔刀相应。

    烈阳峡从地面跳了起来，然后摔个粉碎，邪道第一大派玄阴宗就此消失。

    一百多年后，那道剑光照亮了冥界，铁刀再次相应，只不过这次没有山川消失，反而让这个世间多了一道山脉。

    汹涌的海水不停撞向那道山脉，发出沉闷如雷的声音，溅起惊天的巨浪。

    从天空望过去，那道山脉就像是一道无比坚固的大堤。

    井九收回视线，望向曹园说道：“四个时辰，海水便会绕过山脉。”

    曹园说道：“到时候我会横刀，只是挡不了太久，而你这种情形也撑不了多久。”

    海水与冥河相遇生出的青烟，缭绕在大佛四周，就像是庙里的那些香火。

    他不停吸着青烟，袒露的腹部越来越鼓，就像被香火填饱了的真佛。

    “你们来不及了。”

    某处山崖下方传来冥师痛苦而低沉的声音。

    如果有时间，换作别的人大概会想知道冥师为何会愿意帮助白真人，难道他与大祭司把冥界的生灵当成蝼蚁吗？

    井九没有时间，也不关心，再次化作一道剑光离开。

    幽暗的冥河上出现一条明亮的线，白莲花碎裂成絮，就像是三千院里随风而动的天蚕丝。

    那道剑光很快便消失在幽暗里。

    要解决一件事情并不见得需要知道原因。

    比如你要炒一盘土豆片，不需要知道它是怎么发芽的。

    妓院里的酒客太吵，骑马的家丁太闹，有人打老婆，有人打孩子，你也不需要知道他们的心路历程。

    直接一剑切了便是。


第六十九章送钟


    冥河里不是人间的水，那些痕迹消散的也极快，白莲花的香味也是如此。

    那道剑光在幽暗的夜空里消失，井九的身影浮现出来，望向昏暗的四周。

    他没有来过冥界，不知道那些通道的具体位置，但知道该如何回到人间，只不过从冥界往人间的通道有很多，最重要的也有近十条之多，白渊会去哪里？是千里风廊还是另外两处大漩涡？

    他下意识里翻开手掌，却没有任何事物出现，才想起来寒蝉已经随着雪姬去了外界。

    数只看不见的蚊子离开掌心，向着高空飞去，他的眼里闪过一抹明亮的光线，确定了方位，便把那些蚊子重新收了进去。

    冥界与人间之间有深渊，有空间碎片，也有浮岛一般的坚硬崖壁。

    剑光闪动，他出现在一道崖壁之前，看着那层透明的、如琉璃般的事物，微微皱眉。

    这里是镇魔狱的最下方，是世间最坚固的屏障，但对现在的他来说，没有什么是破不了的。

    他之所以皱眉，不是觉得很困难，而是不喜欢。

    擦的一声轻响，透明的琉璃上出现一道几乎看不见的细痕。

    除了那些看不见的蚊子，大概也只有那道剑光能穿过去。

    ……

    ……

    朝阳已经升起，朝歌城从沉睡中醒来。

    太常寺经过百余年的风雨洗礼，已经不像重修后那般生硬，多了些历史的沧桑意味。后院通往镇魔狱的石板通道上满是沉重的车辙，园子里的紫色野花生得极好，不知因为什么原因，从来没有被采摘过。

    微风轻拂，一抹剑光照亮太常寺黑沉的屋檐，仿佛死去的苍龙将要醒来。

    井九站在那片紫色野花之间，自然想起当年在镇魔狱里的那段岁月，想起了那个朋友。

    随着微风的吹拂，那道剑光在朝歌城里穿行着，极其幽暗，根本无法被看到。

    剑光飘过曾经种着一株海棠树的井宅，井宅对面那座被搬过来的净觉寺大殿，那座太平真人曾经喝过茶的酒楼。

    当然还有那座皇城。

    这里是他出生的地方，也是他沉睡很多年的地方，在这里发生过很多故事，在这里生活着很多人。

    太后娘娘坐在窗前，看着墙上的那个禅字，神情有些痴怔。

    顾盼站在城墙上注视着繁华的朝歌城，鬓角的霜发被照的极亮，眼神极其平静，似乎正在欣赏自己守护的人间。

    旧梅园外的街边，那些摆摊的人们彼此打着招呼，揉了揉困倦的脸，准备开始今天的骗钱生涯。

    早点铺里的蒸气已经散去，最后的半笼牛肉包子冷静地搁在案上，包子表面沁出如血般的油汤，看着极其腻人。

    街对面一个小乞丐看着那些牛肉包子，不停地吞着口水。

    春日照着朝歌城，一切都是那样的安宁、美好，当然也有丑陋，各自如常。

    有些人知道昨天青山那边发生了大事。有些人看到了昨天的奇异暮色。但他们并不知道这个世界正在毁灭。

    景尧以及朝廷使团还在回来的路上，顾清也没有回到朝歌城，因为他来的太快。

    昨夜他让顾清离开青山赶回朝歌城的时候，至少在那个时候，他还没有想过要自己来拯救这个世界。

    剑光在朝歌城里穿行，井九看到了这些画面，同时仿佛看到了很多时光碎片里的画面，然后想了很多事情。

    赵腊月都想不明白他为什么愿意冒着如此大的风险来救世，他自己也很难说清楚，大概与因果有关。

    想要把这些缘由解释清楚，他还需要再想一想，当然，不需要想他也知道自己想这样做，那就够了。

    数息之后，井九便看完了整座朝歌城，确认白真人不在此间。

    在如此短的时间里他还能想这么多事，生出那么多回忆，还是因为那道剑光太快。

    ……

    ……

    朝歌城外有座棋盘山，山里有间小亭子，早就已经被朝廷封了起来，在修行界与棋道高手们的心里，这间亭子是圣地。

    亭子里有张棋盘，盘上的黑白棋子仿佛两军对垒，其间隐着无数锋锐，甚至可以说是风雷。

    忽然，那些棋盘上的黑白棋子被一道剑光照亮，顿时变得生动无比，仿佛要活过来一般。

    那道剑光穿过无数株青树，留下无数片落叶，向着东北方向而去，很快便消失在天空里。

    剑光再次出现时，已经到了千里风廊。

    一天一夜之后，这里的风已经不再那般可怕，但依然呼啸如刀。

    客栈墙壁上到处都是裂口，很多木板甚至直接断裂开来，道旁的青树更是早已倒在地上，看着极其惨淡。

    剑光没有在客栈处停留，直接随风进了千里风廊深处，在那片莲池边才停下。

    “原来已经来过了……”

    井九看着湖面上那些残破的荷叶默默想着。

    一切看似风平浪静，实则湖底隐有暗流，而且不是水流，依然是风流。

    他看似平静，眼底却有着掩不住的疲惫与倦意。

    他的白衣被风拂动，如战场上被无数枝箭射穿的旗，破烂不堪。

    离开青山后，他去了东海畔的通天井，去了大海深处，又去了冥界，杀死了大祭司，斩残了冥师，最后重新回到人间，看了一眼朝歌城，这时候才第一次停下脚步。

    事实上，做完这一切他只用了小半个时辰的时间。

    这是朝天大陆从来没有出现过的事情。

    那夜柳词的剑光也不及此。

    这是真正的神迹。

    至此，他再如何了不起，也剑意将尽，需要休息片刻。

    井九走在湖面上，一身风尘，如自无数年后归来的仙人。

    破荷微颤，水波微动，远处的墨蛟探出头来，对着他恭敬行礼。

    便是走路，也是极快，没用多长时间，他便来到了千里风廊的尽头，看到了那座比自己的衣服还要破烂的石山，看到了石山四周比自己还要疲惫的一茅斋书生们。

    还有那个浑身浴血的圣人。

    布秋霄的血就没有停过，就算偶尔凝结，也会被他自己重新割开。

    因为只有圣人血才能封住这条通往冥界的通道。

    可是此时他身上的血未免也太多了些。

    那些血里泛着金色的光泽，与仙气竟有些相似，只是那座石山里的血迹已然黯淡，金色光泽几乎快要看不见了。

    这种时刻，自然没有什么时间寒喧，更不需要说什么恭喜。

    井九问道：“她为何如此之快？”

    “有仙气加持的天地遁法，没有你快，但也很快。”

    布秋霄望向不远处奚一云已经冰冷的身体，说道：“她偷袭伤了我，但我还能撑一段时间。”

    井九顺着他的视线望过去，看到了十几具一茅斋书生的尸体，沉默片刻后说道：“你可能还要再撑两个时辰。”

    布秋霄看着他的脸，问道：“你还撑得住吗？”

    井九说道：“应该可以。”

    ……

    ……

    整个朝天大陆，甚至应该说整个天地，这时候都已经陷入了僵局。

    以天地为炉，这真的是绝世手段。

    有能力改变当前局势的真正强者，都因为各自的原因无法离开所在的地方。布秋霄无法离开千里风廊，巨人无法离开大漩涡，曹园无法离开冥界，青帘小轿无法离开通天井，因为他们要让这个世界继续存在下去。

    可是他们能撑多久呢？最关键的问题是，井九还能撑多久呢？

    白真人回到人间后的第一件事情便是来到一茅斋，重伤了布秋霄这位新晋的圣人，接着便消失在了天地间。

    很明显，她就是要等着井九撑不住，等着这些绝世强者们撑不住。

    井九如果不想转身，便必须在这两个时辰里找到她，杀死她。

    问题是白真人这时候在哪里？

    剑光照亮湖面的荷花，照亮石山里的那些血迹，照亮了一茅斋书生们的眼睛，然后照亮了云梦山里终年不散的云雾。

    ……

    ……

    中州派的云船还在路上。

    因为童颜的缘故，井九与柳词曾经进过一次云梦大阵。

    即便没有这些前提，现在世间又有什么阵法能够挡住这道剑光？

    通天杀阵都不行，云梦大阵自然也做不到。

    云雾微微下陷，然后生出一个极小的细洞。

    紧接着，某座山谷高台边的一棵树断了，溪水也断了，地面出现一道裂缝，向着深处延伸而去，不知到了何处。

    这里是地底的最深处，也是云梦大阵的最深处，这里有着最深的夜色，却又有着最美丽的星空，仿佛能够从人间通往仙界。

    淡淡的雾气里，有道极其庞大的身影，散发着难以想象的威压。

    “景阳！你也太嚣张了吧！”

    如雷般的怒吼撕碎了所有的雾气。

    麒麟终于显露了真身。

    很难用言语来形容。

    如果说尸狗像是一座黑色的石山，麒麟就像是那座黑山上挂满了彩色的幡，还镶篏着各式各样的宝石，明**人，宝气十足，令人望而生畏，却又让人觉得极其丑陋而恶心。

    但不管它究竟是美是丑，终究是朝天大陆最古老的生命，最高阶的神兽，拥有着翻天覆地的威能。

    放眼世间，除了雪国女王还真没有谁敢说是它的对手，尸狗能够对它形成震慑，也是因为尸狗打起架来更不要命。

    井九看着它的眼里却没有任何警惕，平静问道：“白渊究竟在哪里？”

    麒麟沉怒说道：“我怎么知道？”

    井九说道：“如果知道我要杀你，她会不会现身？”

    麒麟就像是听到世间最荒唐的言语，大笑说道：“就算你是万物一，难道就能轻易地杀死我？不要忘记我是真正的神兽！我真正的境界本事，你根本没有见到过，以为快就了不起吗？哈哈哈哈……”

    它的笑声忽然戛然而止，眼里骤然出现不可思议与愤怒的神情。

    井九不知何时张开了右手，掌心搁着一只古意盎然的钟。

    景云钟。


第七十章夭寿


    井九身下的地面已经生出了无数道裂缝，如果这里不是云梦大阵最核心的地方、地面坚若法宝，只怕会把他的人压进地底。

    沉重如山，这就是景云钟最重要的特征之一。

    麒麟看着他手里的景云钟，眼里的不可思议与愤怒渐渐变成畏惧与害怕，就连呼吸都变得急促了很多，前蹄更是不停轻蹬地面，腰身微微下沉，不是想着逃走，而是准备下跪……

    景云钟是中州派的至宝，拥有着难以想象的威力，不能像法宝一样隔空施出，但如果在修行者的耳边响起，不管是通天大物还是所谓谪仙，都会神魂溃散，痛不欲生。

    当年朝歌城一役，便是强如连三月，对谈真人手里的景云钟都极为忌惮，而就在昨日，冥界第一强者冥师也险些因为童颜用景云钟偷袭而死去。

    现在世间无人能够及得上井九的速度，如果让他拿着景云钟追着对方不停弹响，那确实是不可解的杀招。

    问题在于麒麟是真正的远古神兽，拥有着难以想象的天生威压与境界实力，就像他自己说的那样，不知道隐藏着多少手段，按道理来说，就算忌惮井九手里的景云钟，也不至于害怕成现在这个样子，简直比阿大都不如。

    这到底是为什么？

    “传说景云钟是你的天生神物，从远古时期开始就一直系在你的颈间。”

    井九看着麒麟说道：“而我不相信任何神话以及传说。”

    他自己就是朝天大陆的传说，自然知道传说往往与真实相差甚远，只不过有些莫名其妙的联系。

    比如修行界都传说萧皇帝躲在一个龟壳里，这明显是受到了元龟的影响。事实上那只是一个堪称世间最为坚固的异宝，有时候是一个龟壳，有时候则是一个河蚌，如果萧皇帝愿意，甚至可以把它变成一座宫殿。

    而在某些时候，这种联系更加有趣，传说与真相甚至是截然相反的。

    景云钟如果不是麒麟的天生神物，为何一直会系在它的颈间，又为何会变成中州派掌门才能持有的法宝？

    只需要做简单的推论，他便得到了接近真相的答案。

    事实上，这个答案数百年前他与太平真人便有了，只不过今天才通过麒麟的反应得到了证实。

    景云钟不是麒麟的天生神物，而是天生克制它的神物，有可能是天地自然而生，有可能是远古时期某位大能所炼，也有可能是中州派的开派祖师所铸。

    青山宗有承天剑鞘克制万物一剑，便是相同的道理。

    听到井九的这句话，麒麟便知道他了解了景云钟的真实用途，眼底深处闪过抹怒意，强行压抑住内心的颤栗，说道：“你用中州派的宝贝来对付我这个中州派的神兽，是不是有些过分？”

    井九说道：“很合适。”

    麒麟绝望而愤怒地喊道：“这件事情和我又没关系！”

    井九说道：“我也很奇怪，白渊做这件事情为何没有带着你。”

    麒麟说道：“我是仙家高人，偶尔杀几个人倒无所谓，怎么能做这种事情，不怕天道收了我？”

    天地气息的异变自然瞒不过这种远古神兽的感知。

    “真人，请你冷静一些，白渊那个丫头明显已经疯了，才会做出如此令人发指的事情。”

    麒麟看着井九无奈说道：“既然如此，她怎么会在乎我的死活？”

    井九说道：“如此说来，就算她知道我要杀你，也不会现身？”

    麒麟认真说道：“不错。”

    “如果一个时辰内我没有杀死她，就回来杀了你。”

    井九说完这句话，收起景云钟，转身便离开了云梦山。

    ……

    ……

    那道明亮的剑光破开了无尽云雾，回到了朝天大陆的田野与山河之间，以难以想象的速度飞舞着，穿行着。

    剑光看遍了整个人间，也被整个人间所看到。

    乡野城镇里的凡人们都以为是看到了不祥的白昼流星，觉得好生晦气，不停地吐着唾沫。

    各修行宗派的人们自然不会这样认为，看着天空里一闪即逝的剑光，心里生出无限的敬畏与向往。

    某艘巨大的云船上，谈真人收起带血的手帕，看着天地间不停亮起的剑光，宽广的额头上皱纹更深，叹了口气。

    青山里的人们自然也看到了那道剑光，情绪与反应则是各不相同。

    神末峰顶，柳十岁双手合什，低声念着从果成寺里学来的经文，元曲拿着笔与纸，不停地计算着那道剑光的速度以及入冥通道的数量，想要算出掌门真人需要多长时间，才能找到白真人，卓如岁躺在竹椅上，双手抱着头，不知道在想什么。

    当那道剑光在人间穿行的时候，平咏佳则是在剑峰里不停地捏着剑诀。

    他的脸色苍白，剑意消耗极大，对着天空里的手指不停颤抖。

    与其说是他在驭剑，其实现在的情形更像是那道剑光在牵引着他的意志。

    赵腊月没有看天空里的那道剑光，从始至终都在盯着平咏佳的脸。

    广元真人以为她是在担心平咏佳支撑不住，导致掌门真人无法继续化剑而行，南忘以为她是在思考后天无形剑体替代平咏佳的方法，只有青儿知道她除了这些，还有一个不能让任何人知道的念头。

    “你是想要观察出他的弱点，以方便将来随时杀了他？”

    青儿飞到赵腊月的身后，小心翼翼地用神识问道。

    赵腊月沉默了会儿，难以察觉地点了点头。

    ……

    ……

    那道剑光去了人间各处。

    白真人可能在的地方都去了。

    井九把冷山等通往冥界的通道都看了一遍，甚至又去了趟大漩涡与冥界，最后还在东海畔又停留了片刻。

    最终他什么都没有发现，而时间已经到了，于是他再次回到云梦山，进入云梦大阵的最深处，来到了麒麟的身前。

    “我以为你会尝试逃走。”井九说道。

    麒麟看着他苍白的脸与眼底那抹有些黯淡、却趋向疯狂的光亮，知道他真的要出剑，愤怒说道：“我能比你更快吗？”

    井九说道：“你可以像白渊一样藏起来。”

    麒麟无奈说道：“你能不能不要再试我了？我真不知道她在哪里，也不知道她用了什么方法隐去了气息。”

    井九说道：“那我只好杀了你。”

    麒麟的眼里流露出得意而冷酷的神情，说道：“可我刚刚想到了一些事情。”

    井九取出景云钟，没有说话。

    麒麟急声说道：“你是不是忘了天寿山？”

    ……

    ……

    天寿山在朝天大陆东南方向，离果成寺与水月庵都还有一段距离。

    此山色泽青翠，云雾极少，乃是前皇朝的陵墓，多年前便被无恩门占了，成了宗门之所在。

    当年裴白发与西海剑神一战后便离开了人间，无恩门没有了通天大物，被迫封山自保，除了记名弟子柳十岁再没有谁在出现过。

    前皇朝陵墓有着屏蔽气息的阵法，再加上无恩门启动大阵封山，可以说是隔绝天地，难怪没有人能感知到白真人的气息。

    更重要的是，前皇朝陵墓的下方也有一条通往冥界的通道，无恩门世代驻守此通道，不知道死了多少人。

    青翠的山崖被剑光照亮，然后很快回复寻常。

    山风吹拂白衣，带起丝缕，与那些渐敛的剑光融在一处。

    井九站在云端，看着下方的连绵山丘，双眉再次微挑，如将要出鞘的剑。

    青山宗与无恩门世代交好，很多年前他也曾经在此云游过，却很是不喜此间气息。

    与陵墓的阴气无关，也与冥界散出来的阴风无关。

    这座山陵里埋着的是前皇朝的历代皇帝与皇后，他却是景氏皇族的子孙，感觉自然有些不对。

    前皇朝陵墓的阵法对他来说不值一提，无恩门的封山大阵却确实有些厉害，就像一个无形的、坚不可摧的盖子笼罩住了数百里方圆的地面，把阳光雨露尽数挡在了外面。

    不过井九真的很擅长切断。

    他的视线落在天寿山上，很快便看遍了每道山崖甚至是每棵古树，发现了这座阵法唯一的通道。

    青山宗与无恩门是生死与共的盟友，他这个青山掌门如果直接破阵当然很不妥，但他没想这些，直接向那边飞了过去。

    明亮的剑光照亮一株古树，破开树皮，瞬间消失，再出现时已经到了大阵之内。

    无恩门的长老弟子都在洞府里闭关修行，没有感知到这道剑光的到来，那抹森然的剑意只是惊动了无数落叶。

    有着封山大阵的隔绝，此间的寒暑与朝天大陆并不一致，竟似乎还是秋天。

    黄叶飞卷，如无数蝴蝶舞动不停。

    剑光破开无数片黄叶，来到无恩门正殿之前，悄无声息破开极厚的石门，继续向着天寿山深处而去。

    这座正殿便是前皇朝陵墓的前庙，往里面去便是到了陵墓的内部。

    无数声清脆而轻微的破裂声响起，那道剑光连续破开数十堵石墙，穿过七重殿宇，终于到了陵墓的最深处。

    这座陵墓里葬着的是前皇朝一位声名赫赫的暴君，建制不同寻常，墓室高大。

    墓室中央那口通体由白玉砌成的棺椁散发着幽寒的味道。

    白真人就藏在那口白玉棺材里。

    擦的一声轻响。

    白玉棺破裂，那道明亮的剑光飘了进去，却……停了下来。

    这道剑光曾经斩了一座峡，起了一道山，天上地下，无人能抗，这时候却被一样东西挡住了！

    这真是世间最以想象的事情。

    剑光静止。

    白玉棺的碎片如雪花般飘落。

    井九的身影出现。

    白真人静静地看着他，手里拿着一只蚌。

    井九的手指被那只蚌壳夹着。


第七十一章互算


    （你们这些流氓……今天没有本章说和书评，看你们还能开啥脑洞~祝大家节日快乐，开心噢。） 

    …… 

    …… 

    很多年前井九第一次来天寿山时，便不喜欢这里的气息。 

    当时他以为是因为这座陵墓里葬着很多前皇朝的血脉。 

    今天来到天寿山，那种感觉再次出现，他没有怎么在意。 

    直到这时候，他的手指被那只蚌壳夹住，才知道原来那是凶兆。 

    那只河蚌看着很寻常，色泽微微发灰，并不光滑，表面也没有好看的弧线。 

    他当然知道这只河蚌的来历，当年还曾经带着弟子们去大泽寻访过一次。 

    这是萧皇帝的河蚌。 

    萧皇帝是朝天大陆的第三位遁剑者，跟着太平真人在世间煽风点火，不知害死了多少无辜者。 

    他的境界实力修为在玄阴老祖之下，更是远不如南趋，能够在青山剑阵的威胁下活到今天，靠的就是这只河蚌。 

    当然，在修行界的传说故事里这只河蚌更多时候是以龟壳的模样出现。 

    萧皇帝的河蚌为何会出现在白真人的手里？就算是井九这时候也来不及思考这个问题，因为他已经停了下来，时间的流速不再与众不同，而且他正面临着重生以来的最大危机。 

    那只河蚌也许能挡住青山剑阵的攻击，也无法真的挡住万物一剑，但至少能够支撑一段时间。 

    无论那段时间是多么的短暂，哪怕只能延滞剑光一瞬间也够了。 

    因为拿着河蚌的是白真人。 

    咔的一声脆响，河蚌上出现一道深刻的裂缝，震起一些飞灰。 

    井九的手指还没有离开河蚌，白真人的拳头已经来了。 

    轰的一声巨响！ 

    她的拳头不偏不倚地落在了他的脸上。 

    那个拳头很小巧，却沉重如山。 

    不，更准确的形容应该是那个拳头里有着整个天空的重量。 

    无数道金光从那个拳头的指缝间溢出。 

    那些金光不仅仅是仙箓里的仙气，还有这座前皇朝陵墓里的皇气！ 

    无论白刃的仙气还是前皇族的皇气，都是井九最不喜欢的东西，也是最能克制他的东西。 

    想象数量的仙气和皇气照亮了如雪般落下的玉屑，照亮了幽暗的陵墓。 

    井九的双眼也被照的极其明亮，如晶石一般。 

    他脸上的皮肤亦是如此，如透明的玉一般。 

    晶石微暗。 

    透明的玉微微变形。 

    他倒飞出去。 

    …… 

    …… 

    轰轰轰轰轰！ 

    无数道沉闷的撞击声响起。 

    进入陵墓的时候，他是不可一世的剑光，轻描淡写仿佛破纸。 

    被震飞的时候，他就像是颗石头，粗暴又有些可怜地摧毁着那些厚重的石壁。 

    他直接被击飞出了陵墓，连退十余里，最后重重地落在山崖上，形成一个大洞，崩起无数飞石。 

    白真人从陵墓里飘然飞出。 

    无数道炽烈的光线从天空里的那轮春日里射出，穿透无恩门的封山大阵，落在秋色深重的山崖间。 

    一切缘由都是她手里的那张仙箓。 

    与此同时无数道皇气从陵墓的各处通道里涌了出来，如尘龙一般来到白真人的身下。 

    天寿山失去了这些皇气，对冥界通道的镇压之力自然要削弱很多。 

    对白真人来说这真是一举两得的事情。 

    那些受到仙箓征召，从春日处落下的光线，织成一道明亮而无形的帷幕，眼看着便要把这片山崖罩住。 

    山崖侧方某片野花处，忽然溅起一些泥土，出现一个极细小的洞，然后有道剑光飘摇而出，以极快的速度向着山外而去。 

    那道剑光看着很微弱，很细小，就像被农夫挖出来的蚯蚓一般，拼命地向远方逃走，看着很是可怜。 

    这道剑光依然快的难以想象，竟连仙箓征召来的阳光都没能挡住它，但在白真人的眼里这道剑光明显比先前慢了很多。 

    之所以如此，是因为那道剑光的痕迹有些不稳，想来万物一剑的本体有些弯折。 

    换句话说，井九被那一拳伤的很重。 

    可即便稍有受损，依然是天上地下最强大的万物一剑，与手持仙箓的白真人应该还能再大战一场，他怎么就跑了呢？ 

    白真人有些意外，旋即想着景阳与井九两世的行事，不由唇角微翘，露出一抹嘲弄的神情。 

    …… 

    …… 

    天地为炉，万物被煮，留给这个世界的时间已经不多了。 

    正是因为这个原因，井九才会急着找到白真人杀死她，然后再回头去处理那些麻烦的问题。 

    只不过他没有想到，整个世界都没有想到，白真人也一直在等着杀死他。 

    现在看来麒麟的那番说辞是她事先做好的准备。 

    天寿山的陵墓里出现无数破洞，白玉棺椁化成了一场雪，无数皇气自地底流失，还有那只河蚌……则明显是萧皇帝的手段。 

    受伤的井九消失在了天空里。 

    白真人用仙气施展天地遁法，踏步之间便来到了虚境之上。 

    她举目环顾四野，没能发现那道歪歪斜斜的剑光，不禁微微挑眉。 

    从朝天大陆到冥界，井九追杀了她一个多时辰，就像一世那般漫长。 

    谁能想到局势陡转，这时候轮到她来追杀井九了。 

    她的局面比井九更好，因为破坏比建设容易。 

    除了杀死井九，她还有更多的选择，而且是更好的选择。 

    这里的冥界通道即将打开，别处的冥界通道开启则遇着些问题。 

    她想让这座天地大炉尽快全面运转起来，便要去解决那些问题。 

    离天寿山最近的入冥通道在东海畔，正是通天井。 

    海水入冥，青烟再起，丝丝缕缕从幽暗的地底升起，却遇着一道无形的屏障，无法散开。 

    青帘小轿静静停在通天井上方，青帘上的桃花越发明艳，无数道清新的气息，笼住了海畔的山崖。 

    水月庵主的手段要比曹园温柔很多，美好很多，效果甚至也更好些。 

    童颜确认那些青烟暂时无法冲出禁制，终于放下心来，准备去救治那些死伤惨重的水月庵、果成寺同道，忽然发现地上自己的影子变得暗了些。 

    身影变暗，是因为阳光变少。 

    他霍然抬头望向天空，直视着那轮太阳，苍白的脸上写满了震惊与绝望的神情。 

    有道身影从极高处的天空里落了下来。 

    看高度，那人甚至是来自虚境。 

    从地面望过去，那人就像是从太阳里跳出来一般，也夺去了太阳应有的光线。 

    炽烈的阳光被挡住，只在那件白衣的边缘镶上了一层金边。 

    童颜很熟悉那道气息，知道是谁，才会如此绝望。 

    …… 

    …… 

    染着金边的白裙，更似极了一朵云。 

    白真人从天而落，一掌拍向那顶青帘小轿。 

    整个过程里，她似乎没有看童颜一眼，没有看到这个曾经最疼爱的弟子脸色是怎样的苍白，眼神是怎样的绝望。 

    哗的一声，青帘小轿顶部如花般绽开，一只洁白如玉的手掌破轿而出，迎向了白真人的手。 

    啪的一声轻响，两只手掌相遇，无数劲风呼啸而起。 

    青帘飘动不安，就像是千里风廊外那间客栈的酒幡，正要被罡风撕碎。 

    东海的海面上涌起无数巨浪，看着就像是数千道白线，却没有向着岸边席卷而来，而是向着大海深处而去。 

    白真人神情淡然，却有着极其强大的自信，甚至给人一种不可一世的感觉。 

    水月庵主也是通天境的大物，却怎么会被她放在眼里。 

    她连仙箓都没有动用，便准备直接把对方直接进通天井的最深处。 

    忽然，她的眼里出现一抹异色。 

    擦的一声。 

    水月庵主洁白如玉的手掌里忽然生出一道剑尖。 

    那道剑轻而易举地刺破白真人的掌心，然后化作一道剑光。 

    剑光进入她的手臂，转瞬间从她的肩后破体而出，带出一蓬血花。


第七十二章落叶与秋风无关，只是时间到了


    那道剑光进入任何事物，都可以将该事物内在所有细节之间的联系斩断，换句话说就是切碎。

    按道理来说，那道剑光从白真人身体里离开的那一刻，她就应该变成了碎片，就此死去。

    但这样的事情没有发生，因为就在那道剑光进入她掌心的那一刻，她的眼睛深处亮起了一抹极其明亮的金芒。

    那道剑光在她的身体里似乎遇到了某种屏障，最终只贯穿了她的手臂，带出来篷如雨的血花。

    白真人转身如云，飘然而入血雨之中，就此消失。

    看起来她竟是动用了最后的那张主箓，如此才避过了杀身之劫。

    就在她消失前的那一瞬，阳光照亮了她的脸，隐约能够看到一些不一样的地方。

    那道剑光破开海浪，回到通天井的上空，显现出井九的身形。

    他望向东南方向，眼里闪过一抹剑芒，看到了阳光里那道若隐若现的气息波动，再次化作剑光追去。

    ……

    ……

    不管是化身剑光的井九，还是手执仙箓的白真人，都是这片天地最极致的战力。

    除非白刃仙人复活，又或者雪姬回来，世间再找不到如此强的人，便是曹园也不行。

    只有他们有资格彼此追杀，事实上，他们也在极短的时间里成功地重伤了对方一次，却不知谁会获得最后的胜利。

    白真人遁入天地之中，剑光追之而去，东海畔再次回复了安静。

    微风吹过，青帘微飘，然后裂解成无数碎片，露出了轿中人的脸。

    水月庵主看着就是一位寻常清秀的少女。

    此时她的脸色有些苍白，唇角带着血，为了接住白真人的那一掌应该是受了不轻的伤。

    只有如此才能觅到偷袭白真人的一线机会。

    清晨的时候，那道剑光在人间寻找白真人，曾经在东海畔停留了片刻。

    也就是那时候，童颜为井九定了这个偷袭的计划。

    那之后井九回到云梦山听到麒麟的那段话，去了无恩门，然后被白真人偷袭成功。

    童颜看着破损严重的青帘小轿，问道：“庵主可还好？”

    水月庵主看着他，忽然问道：“你知道自己在修行界的名声不怎么好？”

    童颜平静说道：“知道。”

    他曾经是中州派的天才弟子，却忽然叛出山门，消失无踪。

    直到这些年，修行界才知道原来他竟是转投了青山宗。

    但这些其实并不重要，对水月庵主这样的大人物来说，童颜令人不喜、甚至隐隐忌惮的是别的方面。

    比如先前白真人自天而降时，他苍白的脸色、无助的眼神……

    “骗到自己曾经的师父，这是什么样的感觉？”水月庵主有些情绪复杂问道。

    童颜想了想，没有说什么。

    ……

    ……

    前皇朝陵墓在天寿山的最深处，天光穿过井九撞破的十几个破洞来到此间时，已经变得非常暗淡。

    白玉棺椁已经变成了满地雪屑。

    一个容颜清矍，气度不凡的中年人看着手里微微裂开的龟壳，发出一声意味难明的叹息。

    他看着就像在赏雪、准备吟诗的书生。

    但那身明黄色的皇袍，自然散发出的淡淡威严与真实的皇气，都在昭示着他的真实身份绝不是这般简单。

    他便是萧皇帝。

    前皇朝的子孙。

    数百年前天下动荡的真凶。

    朝天大陆的最后一位遁剑者。

    他还有个身份是太平真人的同伴，也可以说是军师。

    以天地为炉，青烟灭世，便是他与太平真人共同设的局。

    这个局看似壮阔而粗砺，实则非常精细，他在大泽畔算了整整百余年才最终确定所有细节。

    然而太平真人还是死在了青山隐峰里。

    眼看着数百年的苦心孤诣尽数化作泡影，白真人出现了。

    “吾道不孤。”

    萧皇帝感慨了一声，向着陵墓外走去。

    无数皇气同样向着陵墓外散去，微微带动他的皇袍，随之而来的是寒意十足的阴风。

    如何能不感慨？

    这里埋葬着的是他的列祖列宗。

    来到陵墓正庙之外，萧皇帝回首看了一眼殿上的匾额，微微挑眉。

    无恩门竟敢把先祖的陵墓拿来当山门，那便应该被灭门。

    数百年前，他便是在这里向整个人间发起了第一次复仇。

    那一次他失败了。

    这一次难道还会失败吗？

    “你是谁？”

    一道声音在石阶下方响起。

    萧皇帝转身望去。

    一个年轻人站在一棵树下，面目寻常，气息也是如此。

    天光被树叶割开的光影落在他的脸上，没有增添半分神秘的感觉，反而显得有些滑稽。

    年轻人穿着无恩门的宗服，腰间系着一根剑，未能人剑合一，境界必然不高。

    萧皇帝带着白真人潜入天寿山，井九则是直接闯了进来，再加上陵墓被破、皇气流泄，封山大阵必然生出感知。

    想来无恩门的长老与弟子们应该都会陆续醒来，离开闭关的洞府。

    只是不知为何，这名境界低微的年轻弟子竟是第一个来到了这里。

    “封山百年，依然看不到一线天光，真是令人怜悯。”

    萧皇帝看着这名年轻的无恩门弟子感慨说道：“不得不说天道果然至公，你们坚称天地无恩，那么也休怪天地无情。”

    当年裴白发被西海剑神杀死，无恩门没有通天大物，故而封山。

    百余年时间过去，无恩门的封山依然没有结束，这只能说明他们还没有迎来一位通天境强者。

    既然如此，萧皇帝自然不会有任何担心，信步走下石阶，向着山外走去，看也没看树下的那名年轻弟子一眼。

    “我们确实封山百年，但那不代表就可以任人羞辱。”

    那名年轻的无恩门弟子解下腰间系着的剑，看着他声音微颤说道。

    他解剑的动作有些笨拙，非常不熟练，很明显没有什么与人战斗的经验。

    萧皇帝停下脚步，望向树下那名年轻人，笑着说道：“小家伙，难道你准备拿着这把剑把我捅死？”

    以手执剑，无论能挽出多少剑花，能使出多少招式，那都是凡人的范畴。

    那名无恩门弟子有些紧张。

    一百多年前，他还是一个很普通的豫郡少年，被一个仙师发现天资颇佳，带来了天寿山。

    谁能想到，他刚进山门领了一套衣裳和一把剑还有一本入门剑经，宗门便接连发生了很多大事。

    掌门忽然出关，然后师父不知道怎么就死了，接着……掌门也死了，再接着便是封山。

    师父在山门里的地位很高，但说实话，性情真的不好，所以他对师父的死没有太多的难过，更多的是茫然。

    更令他茫然的是，宗门封山之后，长老与那些师兄们都去了各自的洞府静修，却没有人理会他。

    那时候他才隐约察觉到，师父的死亡可能并不怎么光彩。

    其实在封山之前，他还有最后一次机会可以离开，但不知道为什么他却留了下来。

    没有自己的洞府，他便在大殿旁边的值房里住着，好在宗门里还有大量的地精、晶石之类的事物，不用担心会被饿死，也不用担心修行……真正的问题在于，他不知道怎么修行。

    他只有一套衣裳、一把剑还有一本入门剑经。

    于是他就拿着那把剑，对着那本入门剑经练了一百多年。

    至于那套衣裳，则是早就被他洗干净后，很仔细地收藏了起来。

    直到今天，他被陵墓里的动静惊醒，知道来了敌人，才重新穿好那套衣裳，系好那把剑走到了正殿前。

    他见过同门驭剑飞行的英资，知道自己的境界很低微，想来也知道，入门剑经就算再练上一千年又能厉害到哪里去。

    只是这时候师长与同门们都还没有醒来，只有他一个人，他只好站了出来。

    萧皇帝说完那句话后，继续向着山外走去。

    他这时候可以飞，但不知道为什么偏偏要走，可能是想看看那个年轻的无恩门弟子究竟敢不敢拔剑？

    那名无恩门弟子有些紧张地咽了口唾沫，握着剑便向萧皇帝冲了过去。

    萧皇帝的余光里看到了一幕很奇怪的画面，眼瞳不由微缩。

    那名无恩门弟子明明已经动了，却仿佛还站在原地。

    动的只是他的身影。

    或者说，那名无恩门弟子身法太快，竟在树荫里带出了一道残影！

    噗哧一声轻响。

    那把剑刺进了萧皇帝的腹部侧面，然后从另外那边透了出来。

    鲜血从剑尖缓慢地滴落，微微染红那件明黄色的皇袍。

    萧皇帝微微蹙眉，不知道是痛还是在想什么。

    “你是谁啊？”

    他看着那名年轻的无恩门弟子，带着不可思议的情绪问道。

    “我……我不知道。”

    那名无恩门弟子的神情很是慌乱，似乎比萧皇帝更觉得不可思议。

    自己只是施展出了入门剑经里的第一式，怎么就捅进了这个人的身体了呢？

    不知道是觉得太匪夷所思，还是觉得眼前的画面是假的，他下意识里抽出了那把剑。

    萧皇帝缓缓坐到地上，看着身上的剑伤叹了口气，有些无力地垂下了头。

    阴风从正殿里吹了出来，落在那名无恩门弟子的身上。

    只听得哗哗声响，他的衣服骤然裂开，变成无数道布带，就这样垂落着。

    过了一百多年，这件衣服哪怕再仔细地放着，也已然腐坏。

    与之相反，他手里的剑磨了一百多年，已经变细了很多，却是无比锋利。

    再锋利的剑，也不可能杀死像萧皇帝这样的人，杀死他的是这名无恩门弟子的剑意。

    一百多年里，这名无恩门弟子翻来覆去地练那本入门剑经，要说到剑意之简之纯，就连井九都不如他。

    时光的力量在不同的方向都证明着自己的伟大。

    那名无恩门弟子提着剑，看着坐在地上的萧皇帝，感觉很是茫然，心想这个人究竟是谁呢？难道是陵墓里那些前朝皇帝里的一位，被阴秽之气蕴养万年，结果产生了尸变？不然动作怎么会如此僵硬，如此之慢？

    阴风带动他肩上的一条布带，轻轻地触到了萧皇帝的身体。

    哗的一声。

    萧皇帝随之而散，明黄色的龙袍碎成无数布片，落入满山黄叶之中，被秋风一卷，便再分不出彼此。


第七十三章停下与经声无关，只是累了


    只要时间到了，剑自然足够锋利，黄叶自然满天，没有师父的少年也能修成一代强者。

    就像再漫长而令人疲惫的旅程也有结束的时候。

    中州派的云船回到了云梦山。

    山外的云雾生起无数道浪花，然后如梦一般碎掉。

    昨天这些云船去青山的时候，不说气焰嚣张，也是沉默之中带着必胜的气势。

    归来时却是如此的沉默，死寂一片，听不到任何声音。

    白刃仙人归来人间，结果死在了雪国女王的手里！

    更令他们感到恐惧的是，掌门真人居然与青山宗联手，想要杀死白真人！

    想到这里，数百道视线下意识里落在最前方那艘云船上，却没有看到那道高大的身影。

    不知何时，谈真人已经提前离开了云船，回到了云梦山。

    他首先去了后山，拜见了几位隐世不出的长老，不知道说了些什么，然后便踏云而下，去了云梦大阵的最深处。

    昨天在青山，他受到十方伏妖塔上的禁制反噬，受了重伤，不知为何回到云梦后他不急着治伤，却要做这些事情。

    云雾缓缓飘散，露出麒麟庞大而恐怖的身影。

    谈真人静静看着麒麟，眼神温和而淡然，宽大额头上的皱纹早已消失无踪。

    他的眼神很奇怪，仿佛在看着别的地方，甚至是别的时光。

    当然，他看的也不可能是麒麟，而是那个人。

    或者说那团从来没有散开过的云雾。

    曾经是师兄妹，后来是道侣，相伴数百年，原来从未真的相知，有的只是隐藏在最深处的算计。

    白真人的想法比他藏得更深，开始的更早，所以他输的不冤，而且若不是他被景阳真人说动，又怎会被她所算？

    现在想来，云雾道法能被十方伏妖塔所破，也应该是三百多年前她让麒麟故意说漏嘴的吧？

    “渊妹现在可好？”谈真人问道。

    麒麟说道：“何必这时候再来假惺惺的关心，我不理会你们的家事，只想问一声你为何要把景云钟给景阳？”

    谈真人说道：“我没有给他，是给了童颜。”

    麒麟有些意外，说道：“你居然想把掌门传给那个叛徒？”

    谈真人说道：“早儿还在大原城沉睡，不知何时才会醒，也不知道是否能醒，除了童颜我还能传给谁？”

    这本就是他与井九协议里的一部分。

    只不过到现在童颜都还不知道，井九又把他反手从青山宗卖回了中州。

    麒麟的眼里生出两抹幽火，说道：“那个叛徒居然敢把景云钟给景阳，你觉得我会同意他回来？还会同意他做掌门？”

    谈真人说道：“我是中州派掌门，你说了不算。”

    麒麟狂笑说道：“那你有没有想过，现在景云钟在景阳那里，你又受了重伤，我可以一口就吞了你？”

    谈真人说道：“你看这是什么？”

    话音方落，一口古意盎然的钟出现在他的掌心。

    正是景云钟。

    麒麟眼神骤变，发出一声凄厉的长啸。

    不是因为恐惧，而是因为愤怒。

    同样的画面，到底要出现多少次？

    ……

    ……

    用无尽仙气施展天地遁法的时候，会有怎样的速度？

    春日洒下温暖的光辉，隐藏在其间飘渺而向远方去的气息波动，瞬间便能数百里。

    但依然没有那道剑光快，哪怕那道剑光飞行的痕迹已经变得有些歪斜，不像最开始时那般纵横天地，直来直往。

    果成寺离东海很近。

    当童颜回答水月庵主的第一句问话的时候，白真人便随着阳光来到了寺里，变成松林里的雾气，然后出现在一间禅室之前。

    这间禅室名为白山，正是当年太平真人与玄阴老祖听经的地方。

    昨天太平真人死了，玄阴老祖死了，果成寺讲经堂首座死了，她还活着。

    白真人走进禅室，静静望向那座佛像，不知道在想什么。

    钟声悠扬，回荡在寺庙里，经声阵阵，让春光多了几分条理。

    前些年果成寺的老住持已经圆寂，禅子远在雪原，寺里没有一名僧人能感知到她的到来。

    那些钟声与经声可以遮掩她的气息，让她稍微休息片刻。

    ……

    ……

    果成寺外有座菜园。

    菜园里有废弃的房子。

    房子里有只剩下半边的泡菜坛子。

    剑光一闪而过，沿山崖而上。

    寺庙黄墙上留下了一个浑圆的小洞。

    后厨里生起一阵微风。

    一座大殿上的石兽上出现数道裂口。

    静园里的那座石塔被剑光照亮。

    井九显出身形，伸手摸了摸那座石塔，望向外面的重重殿宇。

    ……

    ……

    钟声很快便停了。

    经声却持续了很长时间。

    不知是禅宗所言机缘，还是对昨日天地巨变有所感触，今天早课僧人们念的《是三千大愿经》。

    这部经文说的是脱离此界苦，往三千大妙世界，最后一句是：无上微妙法，百千离劫意。

    当这句经文随风飘走之际，井九与白真人再次相遇。

    白山禅室外有片石坪，石坪那边便是果成寺的塔林，埋葬着历代高僧大德。

    前些年圆寂的老住持便在最前方那座新塔里。

    如果太平真人当年留在这里做住持，大概也会有自己的一座石塔。

    井九轻弹手指，远处某座殿宇里的古钟被敲响。

    再次响起的钟声惊动了果成寺里的僧人。

    数道清光从殿宇塔林之间飘了起来，渐渐拢在一起，如随风而动的袈裟，正是山门大阵。

    白真人就用天地遁法，也很难离开。

    她也没有离开的意思，背着双手，仰着脸，闭着眼睛，似乎觉得钟声很好听。

    数百名僧人赶了过来，围住了塔林。

    井九摆了摆手。

    那些僧人知道他的意思，有些不安地退到了外面。

    不知道因为什么原因，他没有直接化作那道剑光，把十余丈外的白真人斩成碎片。

    白真人也没有出手。

    两个人静静站在塔林里。

    一道微风带着松树特有的淡淡香味飘了过来，牵动白衣与白裙。

    啪啪啪啪，无数声轻微的脆响，从井九与白真人的身体深处响起。

    石塔表面出现无数道裂缝，地面的野草尽数变成片段，白山静室里的佛像，在极短的时间里漆面剥落了很多。

    就连天空里的山门大阵都生出了很强烈的反应，那件由清空组成的袈裟被撕开了数道口子，阳光就是这样落了下来，把那些石塔照成了棋枰上的雕像。

    感受着飘荡在寺里的那些可怕的气息，果成寺的僧人们脸上满是悲悯的神情，不停地宣着佛号。

    那些气息不是剑意也不是道门玄功，带着明确的破损意味，都是井九与白真人的伤。

    白真人睁开眼睛，说道：“你还能再横行几时？”

    井九说道：“不知道。”

    当年在西海的时候，井九与南趋在极短的时间里，便用神识进行了很多对话，他与雪姬也曾经这般交流过。

    今天他与白真人却是真的在说话。

    没有什么深意，只是因为他们这时候都很累。

    一天一夜时间，他们已经疲惫到了极点，伤势也已经极重。

    白真人的伤口不停流淌着金色的光浆，如果不是仙箓护住了道心，她在东海畔便死了。

    井九没有任何异样，但在天寿山陵墓里受的仙箓一击又岂会好受？

    白真人望向他说道：“是青山宗还是景家的原因，你对果成寺的影响力比我想象的还要大。”

    井九说道：“所以你不应该选择这里。”

    白真人说道：“听说柳十岁曾经在这里住过很多年，你师兄在这里做过很多年住持，而且你的亲兄长就葬在这里。”

    井九说道：“不错。”

    白真人说道：“来到这里，你是不是想起了很多往事？那你有没有想过，只有要死的人才会如此。”

    井九说道：“你的信心从何而来？”

    白真人望向天空里的春日，忽然问道：“你觉得那是什么？”

    当年问道大会的时候，井九去了青天鉴里。

    与他同行的还有很多年轻天才，比如何霑，比如何霑的那位姜姓散修好友。

    在赵国乡下那个穷村水渠边，那两个小孩也曾经指着天空里的太阳，提出过相似的问题。

    青天鉴里的太阳，不是真的太阳，是还天珠。

    于是就连小孩便知道，他们身处的世界是假的……

    白真人为何会忽然提出这个问题？

    她想听到什么答案？


第七十四章问道


    听到这个问题，井九想到了在天寿山里，在通天井畔的画面。

    那时候，仙箓在白真人的手里大放光明。

    无数道明亮的光线受到仙箓的征召自天外而来，源头便是那轮太阳。

    接着他又想到了另一个画面，在寒冷的黑暗世界里，有颗白色的燃烧火球在远方静静地悬着，注视着这个世界。

    白真人会问他这个问题，是因为他曾经到过那个世界。

    “我其实不需要你的答案。”她看着井九说道：“云梦山里有道仙幔，可以看到那个世界，我从小就看过很多次那颗燃烧的火球，所以我知道这个世界的太阳并不真实，或者说只是那个太阳的投影。”

    井九望向天空里的春日，没有说话。

    白真人继续问道：“为何修道者飞升之前没有仙气，一朝得道便有了仙气？”

    井九回头看了她一眼，依然没有说话。

    “因为那颗燃烧的苍白火球散发着真正的原初之光，而那就是仙气。”

    白真人说道：“所以你不可能是我的对手。”

    一阵清风徐来，带着松树的香气，带动如缎带的白衣。

    井九想说什么，最终只是摇了摇头。

    “不要说我不是飞升者，所以没办法动用仙气。”

    白真人平静说道：“你我连自己是谁都无法确知，那又如何能判定我们能做什么，不能做什么。”

    很多年前，整个朝天大陆都因为井九的真实身份而茫然失措。

    他到底是景阳真人转世，还是万物一剑成妖？

    但今天白真人说的不是自我的身份认知，而是更深层次的问题。

    这是来自何处的问题。

    事实上，不管是井九还是别的修道者都想过相关的问题。

    修道之始是问道。

    看着山川河流、天地风云、满天星辰还有那轮太阳，总要问个究竟。

    就算你刚进青山，在洗剑溪边与同门打闹的时候不想，就算你剑入无彰，只顾着在浊水两岸驭剑飞行，脸被寒风吹得生疼、浑身却充满了热气，根本顾不得想这些，可是在漫长的闭关静思里、在生死之间感知大物的时候难道还不去想？

    这个天地自何处来，按照怎样的规则在运行？

    修道者要飞升，那是要飞去哪里？

    仙界？

    仙界又是哪里？

    要知道去处，首先你要知道来处。

    为何会有我？

    为何会有这个世界？

    如果太阳是假的，这个世界也会是假的吗？

    如果这个世界是假的，那我还会是真实存在的吗？

    自古以来的修道者们不知道想了多少遍这个问题，却是没有一个人会让那些想法形诸文字，流传后世。

    那是大道之始，是大道所向，是众妙之门，是万劫之渊。

    今天也是如此，井九始终保持着沉默。

    ……

    ……

    “我们没有来处，这方天地也没有来处。”

    白真人说道：“亘古以来，这里就是如此，仿佛就是在时间长河里的某一天，便出现了这个世界。”

    井九伸手采下一道春光，看了片刻后说道：“如果往前看不真切，不如先往后看。”

    “至少可以看到一些。”

    白真人说道：“这个世界充满了设计的感觉。”

    不管是那些漩涡，那些通道，那些屏障，似乎都在为了这方天地服务。

    “这个推论并不新鲜，从远古时期便有很多人在寻找神明的存在，直至终于有大能飞升。”

    井九松开手指，任由那道春光融于时光之中，看着她说道：“这个世界是真实，你我也是。”

    白真人说道：“但依然有可能是被设计出来、与外界隔绝的世界，因为外面太危险。”

    井九说道：“就算如此，我想那位造物主的意思也不是让我们就此停留在这个世界里，他的想法更可能是让我们在这里成长，直到足够强大破开他设下的屏障，那就应该离开。”

    摇篮确实足够安全，可是不出去又怎么会学会走路，又怎么能走到对岸？

    “你我就一走了之，这个世界怎么办？”白真人问道。

    井九说道：“你真相信师兄的说法？”

    白真人说道：“不错，我们都看过外面，外婆的想法解决不了根本问题，你师兄倒是走出了一条新路。”

    井九说道：“不管怎么说，他都是我青山宗的掌门，而你姓白。”

    白真人看着他微笑说道：“万物能为一剑，大道为何不能相通？”

    太平真人是朝天大陆千年里最大的魔头。

    她这个正道修行界领袖却是太平真人的追随者。

    井九早就知道，但这时候做了最后的确认，还是忍不住看了她两眼。

    那片云雾已经散了，露出了她的脸。

    不是朝歌城里曾经出现过一瞬的那张脸，也不是问道大会时的那张脸，这才是她真正的容颜。

    她的眉眼极为清丽，与白早有七分相似，只是更加清冷离尘。

    白真人问道：“你觉得她有些像我？”

    井九嗯了一声。

    “她确实有些像我，无论容颜、性情、禀赋，包括对这片天地的看法。”

    白真人微笑说道：“那些年我看着她装成大人模样，到处结交天赋好的年轻同道，想要做些什么，我便觉得好笑，真是扮家家一样，但笑过之后我才想起来，很多年前其实我也是这样做的，或者说想这样做。”

    她也曾经是中州派掌门的女儿。

    那时候的她天真烂漫，却想要担起天下的重任。

    然而她每天只能在云梦山里修行，等着被安排与天赋最好的那位师兄结成道侣，过着极其无趣的日子。

    直到那年，她随着母亲去了朝歌城，看到了那件大事。

    冥皇被关进了镇魔狱。

    柳词伺候他的师父喝了一夜的酒。

    接着她知道了连三月的事。

    然后便是梅会。

    她很佩服他们，或者更应该说是羡慕。

    “都是修道者，为何他们能够如此活着，我却要守着名门大派的规矩，什么都不能做？”

    白真人说道：“因为我是白家的女儿，我的外婆是朝天大陆最后的飞升者，而我必然会成为未来的正道领袖。”

    井九没有发表任何评论，也没有任何神情变化，不管是怜悯、同情还是嘲弄，都没有。

    “我当然可以像早儿一样尝试摆脱这种无趣的生活，比如跑去青山宗向柳词提亲，那时候南忘还没入门吧？”

    白真人负着双手望向天空，说道：“但我对这种事情也没有任何兴趣，在我看来有趣的事情都已经让他们做完了。”

    这句话里的他们说的是太平和连三月这样的人。

    “就在我不再思考这些事情的时候，事情却忽然发生了很有趣的变化。”

    她收回视线，望向井九说道：“你师兄忽然从朝天大陆的真人变成了想要灭世的大魔头。”

    话题已经从天上落到了地下，但还是很沉重的那种，因为重要。

    “后来我知道了他的想法，我觉得很有趣，很邪恶……却又很正确。”

    白真人说道：“同时拥有这三种特质的想法，真的很打动我。”

    井九问道：“如果你真是他的追随者，为何一直想要杀他？如果不是柳词，当年你在西海就已经成功了。”

    “我喜欢他的想法，又不代表我是他的信徒，为何不能杀他？”白真人说道：“如果在西海的时候杀了他，他在冥界的遗产就会是我的，这个世界也会是我的，到时候我再来实现他的想法便好。”

    井九说道：“你一直都知道他暗中准备做的这件事？”

    “只知道一部分，所以我让大祭司在冥界暗中配合他的设计，但我真没想到他的想法一旦落于纸面竟是如此壮观。”

    白真人望向天地，神思悠悠说道。

    ……

    ……

    从昨夜到今日，天地巨变不停。

    海水入冥，生起万重浪，刀剑相逢起一道山脉，终是被冲开了一道豁口。

    那座大佛以肉身为堤，挡住了那些海水。

    罡风在湖面呼啸着，石山将碎，金血已淡。

    那位圣人以血为墨，系住了那些狂风。

    聚魂谷底的透明巨墙垮塌，岩浆如天火般洒向深渊下的幽冥。

    东海畔青烟如缕，让那些桃花都重新变得青涩起来。

    这都是太平真人的手笔。

    ……

    ……

    “以天地为炉兮，造化为工，以阴阳为炭兮，万物为铜……”

    白真人感慨说道：“这等手段，我可是想不出来。”

    井九说道：“这句话很有意思。”

    白真人收回视线，说道：“但我比你师兄想的更长远一些，就算把世间所有凡人都杀光，天地灵气依然有限，就算用上烟消云散大阵，只怕也不足以让人人飞升。”

    井九说道：“所以你把白刃从天外骗了回来。”

    “她不放心这里，又不敢离开太远，就这么守在外面，何必呢？”

    白真人淡然说道：“她回来后，或者杀死你们所有人，或者被你与太平真人算死，把仙气还给天地，怎样都是好事。”

    井九说道：“你与师兄确实很像。”

    白真人看着他说道：“我现在最想不明白的事情，就是你为何要亲自落场，你不是他和我这样的人。”

    举世皆知，井九是怎样懒且怕死的一个人。

    凡人生活的世界就算毁灭了，与他也没有太大关系。

    他却开始冒着生命危险拯救这个人间。

    “你不惜以青山剑阵消失为代价也要毁了承天剑，你杀了白刃，你送雪姬离开，你算明白并且做成了所有事情。现在再没有谁能威胁到你的存在，你随时可以飞升，结果……你却忽然转身，放弃了谋划多年才得到的真正自由。”

    白真人看着明媚春光里的那张脸问道。

    “你就这么随意地把剑柄再次交了出去，难道不觉得很荒唐吗？”

    “当然不随意，这个决定很重要。”

    井九说道：“我想了整整一个晚上。”


第七十五章明灭


    井九做出的这个决定究竟有多重要？

    往大了说，这涉及到整个朝天大陆的历史走向。

    往小了说，这决定着他千年修道生涯的最终成败。

    当然对他来说，可能后者才是真正的大事。

    而做出这个决定，他只用了一晚上的时间，怎么看都谈不上认真，甚至可以说极为草率。

    “其实你们想做什么事情，我真的不是特别在乎，但为什么当年师兄想做的时候，我会站出来反对他？”

    井九再次伸手摘下一段春光，放到眼前看了会儿，就像在看当年那顿火锅。

    “道不同，不相为谋，各走一边便是，但这件事情不行，因为你们的道已经影响到了我的道。都说井水不犯河水，我只想安安静静地做一口井，但你们在河里掀起的浪太大，把井水都弄浊了。”

    这些话他没有对师兄说过，昨天在天光峰上也只说了个引子，今天才算是正式做出解释。

    那年吃完火锅，他带着元骑鲸与柳词向师兄走了过去。

    这与果成寺里的那场祸事有关，但究其源头还是道不同。

    “如果说是当年，你还要在这个人间生活修行，可以理解你的选择，但现在你大道在望，走便是了，何必还要理会这里？”

    白真人的视线落在他的指间，看着那段随风轻轻变形的春光。

    “你先前才说过一走了之是不对的。”

    井九说道：“而且事实证明，便是走了也无法了结。”

    千余年前白刃飞升成功，看到了那个黑暗而凶险的世界，生出强烈的不安，没有远离，而是守在朝天大陆的外面。

    那年他一剑破天，到了外界，被她偷袭重伤，只好借万物一剑转生。

    偷袭不是关键，真正的问题是他与这个世界的因果未尽。

    因为那座烟消云散阵，也因为他自己。

    上一世的景阳真人有着世间最锋利、最淡漠的道心，就像是被水洗过万年的仙剑，却依然无法斩断那些因果。

    于是重生之后，他先去了那座小山村，找到了柳十岁，接着回到青山，带着赵腊月登上了神末峰。

    他在朝歌城的梅园里听到了那道琴声，又去西海与连三月再次相遇。

    那些因果没有就此解脱，反而越来越深，直至深入骨髓，与他再也无法分开。

    因果，需要的是了结。

    白真人明白了他的意思，说道：“这甚至能够让你暂时忘却对死亡的恐惧？”

    井九说道：“我不确定，但在做出决定的那一刻我没有想这些事情。”

    白真人接着问道：“那现在呢？你有感受到那抹夜色了吗？”

    那抹夜色便是死亡的阴影。

    井九想了想，说道：“好像有点。”

    他这时候会感受到死亡的阴影，自然是因为他不能确定能否战胜对方。

    白真人平静说道：“那么就让我们来看看，究竟谁的道才是正确的吧。”

    大道之争，其实评判标准非常简单而直接。

    最后谁能活下来，谁就是正确的。

    这便是大道唯一的意思。

    比如说人族的未来究竟应该怎么走？比如这个世界应该怎样存在，终究要等到无数年之后才能看到最后的结局，才能知道太平真人与白真人他们的想法是不是对的。

    果成寺的僧人们都离开了，经声在院墙外的田野、山崖之间响起，随风来到塔林之间，平添了几分肃穆的气息。

    “主箓里的仙气数量太多，层次太高，我在经声里沉睡多年才能炼化。”

    井九不是提醒她，只是客观的叙述。

    白真人现在有一主一副两道仙箓，如果她还是只能像先前那样动用副箓，终究不可能是他的对手。

    当然，她肯定还有很多厉害的法宝与道门玄功，就像井九也还有冥皇之玺之类的手段。

    但那些都不如仙箓与万物一剑。

    既然不如，便没有资格在今天这场战斗里出现。

    “这是白家的仙箓，我虽然无法炼化它，却知道更多使用它的方法。”

    白真人说完这句话，手里忽然释放出难以想象数量的光线。

    那些光线来自燃烧的仙箓。

    那道副箓帮助她用天地遁法在人间与冥界之间来去自如，避着井九的追杀。

    想不到的是，在战斗还没有开始的时候，她便直接点燃了这道仙箓。

    她能够把仙箓点燃，这个事实其实更加令人震惊。

    因为这证明就像她说的那样，白家对如何利用仙箓进行战斗，有着非常多的经验。

    那道仙箓在极短的时间里便燃烧成了虚无，带着无穷热量的明亮光线，从她的指缝间溢出，遇着春风却折了回来！

    这幕神奇的画面，便是怎样想象都想象不出……在它真实出现之前。

    那些明亮至极的光线，尽数穿透白衣，进入了她的体内，然后就此消失不见。

    她的身体似乎没有发生任何变化，但如果仔细望去便能看到她的眼睛更加明亮，皮肤表面形成一道极薄的光泽，如金似玉，在阳光之下闪闪发光，整个人仿佛都变成了一件法宝。

    井九感知的非常清楚，并非是仙气在极短的时间里便改造了她的道身，而是那些仙气分散成了极细微的粒子，镀在了她身体表面的每一处，甚至是内腑里的每一处。

    从某种意义上来说，这时候的白真人就像曹园一般修成了金身，也接近了他的剑体。

    此时的白真人拥有着难以摧毁的坚韧道身，便是那些法宝甚至是通天境强者的攻击，都难以伤其分毫。

    她不用再担心像在东海畔那样，被那道剑光直接穿过身躯，险些当场身死。

    她的防御变得难以想象的强大，可是她会用什么样的手段杀死防御更加强大的井九呢？

    难道她真的有办法动用那道正箓？

    这时候的太阳已经到了中天，正是最热的时刻，光线无比炽烈耀眼。

    忽然间，无数道阳光受到某种无形力量的征召，凝结成束向着塔林而来！

    这幕画面在天寿山曾经出现过，只不过这一次的光束更粗，就像是静止的闪电，轻而易举地破掉了果成寺的山门大阵！

    那些凝结成束的阳光照亮了幽暗的塔林，也照亮了白真人的脸。

    她的脸被照的明亮至极，不复先前那般清冷，眼角出现了几道清楚的皱纹，鬓角飘起一缕青丝以肉眼可见的速度变白。

    这就是她动用主箓所必须付出的代价？

    在满天阳光里，白真人飘到了天空里，居高临下看着井九，眼里没有任何情绪。

    无数道阳光落在塔林里，没有发出任何声音，也没有散开，就像是栅栏一般罩住了井九。

    青石板地面上出现很多小洞，那都是光的力量。

    光栅散溢着难以想象的威压，不停缩小，向着井九而来。

    塔林里生出无数道青烟，石板缝里的野草随风而化。

    嗤嗤数声轻响，有光线终于触到了井九的衣袂，白衣燃烧起来。

    紧接着，有道阳光触到了他的手腕，割出了一道小口。

    没有鲜血流出，那道伤口晶莹一片，仿佛琉璃。

    井九没有尝试遁走。

    剑光再快，最多便是与阳光一样快。

    在这片由阳光组成的阵法里，闪避的意义不是很大。

    在白真人动用仙箓之前，他便开始了推演计算。

    更准确地说，在天寿山里被偷袭，然后看到阳光的那一刻，他就开始了自己的推演计算。

    最终他得出的结果很简单，如果白真人只用副箓，方可以一战。

    如果她召来的阳光数量太多，他便无法避开，也没有任何胜机。

    他的剑元再如何丰沛，又如何能够耗得过源源不断的阳光？

    那个静静悬浮在黑暗、寒冷世界里的白色火球，很明显再过无数万年也不会熄灭。

    所以只有一个方法，那就是斩断仙箓召引阳光的通道。

    在东海畔通天井偷袭白真人之后，他更加确定自己的结论，于是那道剑光在天空里写了几个字。

    剑光太快，那几个字自然也消失的极快，放眼朝天大陆也只有几个人能够看到，比如青山里的那一位。

    ……

    ……

    满天阳光忽然消失了。

    天空里忽然出现了一座黑山，挡住了太阳。

    阳光照在它的身上，把幽黑如夜的毛皮都照成了银色。

    果成寺塔林里的光柱还在散着明亮的光线，但没了源源不断地补充。

    白真人挑了挑眉，眼角的皱纹更深。

    她有些意外，却没有任何犹豫，伸手握住塔林里的一地阳光，轰了过去。

    数百道光柱组成的光栅，瞬间凝结成一道线，准确无比地落在了井九的身上。

    咔嚓！无数声破碎的声音连接响起，果成寺里的大树与院墙连接倒塌，某座偏殿里的钟上出现一个人形的缺口。

    ……

    ……

    海浪不停拍打着岸边的礁石，不知道拍打了多少年，也不知道还要过多少年才能把那块礁石击碎。

    轰的一声。

    礁石骤然碎裂，落入海浪里，生出无数个雨点。

    井九从海里飞了出来，身上到处都是血。

    那些血没有被海水冲淡，却被阳光涂上了一抹金色。

    白真人一拳竟是把他击飞到了数百里外的一座海岛上！

    他望向海那边的陆地，挥了挥手。

    数道清冷至极的剑光，离开他的手指，须臾间穿过茫茫海面与数百里的距离，回到了果成寺里。

    啪啪啪啪，数声闷响。

    白真人的衣服上出现数道无形的下陷。

    一些血水流了出来。

    同样是金色的。


第七十六章浪花只开一时


    青山弟子修至守一境，剑意渐实渐纯，飞剑可以断石切金，十丈之内，如臂使指，目光所及之处，便能杀人。 

    若修至承意境，结成剑丸结成，剑意森然，飞剑可在百丈之内来去自如。 

    由无彰入游野，则可御飞剑于十余里外杀人。 

    若修至破海境，剑意浩荡，飞剑能渡沧海，于百里外斩强者头颅。 

    若像当年的裴白发那般，修成通天大物，飞剑便能至于千里之外。 

    但就算像通天大物这般强大，他们的飞剑想要抵达目标所在，还是需要一段时间，而且需要知道目标在哪里。 

    井九挥手，剑光离体而出，便去了数百里外的果成寺，准确地落在了白真人的身上，这是怎样的境界与剑道修为？ 

    数道剑光破浪而去，刚刚消失在岸上，他再次动了。 

    他伸出右手向下虚斩。 

    一道极其明亮的剑光从虚空里出现。 

    海面上出现一道笔直的白线。 

    白线的前端以难以想象的速度向着数百里外的果成寺而去。 

    …… 

    …… 

    经声阵阵。 

    塔林一片光明，与黑暗的天空显成了鲜明的对照。 

    那道剑光破空而至，斩断寺墙，斩破塔林，落入光明深处，逼出了一道白色的身影。 

    准备用天地遁法离开的白真人，竟是被这一剑直接斩了出来。 

    她望向远方的东海，眼神依然淡漠，又隐约多了些决然之意。 

    井九受了如此重的伤，居然还有如此强大的战力？ 

    那道剑光起于数百里外，能够准确地击中她。 

    而她的道门玄功与仙箓，却没有这种精准程度。 

    她必须拉近与井九之间的距离。 

    塔林里忽然骤放光明，吞噬了她的身影，向着海上不停飘来的剑光，逆行而去。 

    十余息时间后，她便来到了大海之上，右手带着无限光明，镇向井九。 

    井九神情不变，再次挥手斩出。 

    剑光破开空气，在白真人的颈间与脚踝上留下两道清楚的剑痕。 

    拥有仙箓加持的她，这时候等于拥有金身，即便是万物一剑，也无法瞬间斩破。 

    啪啪啪啪，只听得无数声雷音响起。 

    在极短的时间里，便有数千道剑光离开了井九的手，来到了天地之间。 

    那些光撕扯下乌云，穿过树林，掠过被黑山遮住的太阳，飞过如蓝缎般的远海以及如雪绸般的近海。 

    在某个瞬间，那些光仿佛变成了无数道飞剑，穿过了天空里的某处。 

    白真人站在那里，低头望向自己的身体，看着那些极其细密的剑洞，微微挑了挑眉。 

    当年在朝歌城，白刃仙人的那道分身被青山剑阵摧毁的时候，也曾经做过类似的动作。 

    那个画面一直被她记在心里，没想到时隔多年，会在自己的身上再次出现。 

    仙箓还在她的手里散发着光明，只是还来不及接触到井九的衣袂，那些剑光如雨般穿过了她的身体…… 

    那些剑光自然不是青山剑阵，只不过是那道剑太快，于是看着便像是万道剑光同时出现。 

    也可以说，那道剑把自己变成了一座青山剑阵。 

    数十里外的一朵云被撞碎，井九显现出身影。 

    他转身回头望向那处，看到白真人从天空里落下，落在了海水里。 

    啪的一声轻响，并没有太大的动静。 

    就算是能改天换地的大人物，在落入海里的时候与一颗石头也没有太大区别。 

    海风微动，井九来到了这片海面。 

    破烂的白布被海水打湿，就像是被风暴扯烂了的帆。 

    他站在海面上，静静地看着白真人。 

    这里的海水明明极深，但不知道为什么，看着却极为清澈，看着就像是一条小溪。 

    更神奇的是，方圆数里的海水竟仿佛是静止的。 

    白真人飘在海水里，就像躺在水晶中。 

    无数道泛着金光的仙气从她的身体里散溢出来，慢慢进入大海里，很快便消失无踪。 

    她睁着眼睛，看着天空高处被尸狗遮住的太阳，不知道在想什么。 

    这场战斗只持续了很短的一段时间。 

    在这段时间里，她苍老了很多，脸上满是皱纹。 

    但这时候随着仙箓里的仙气流散，那些皱纹又再次消失，她的容颜复又清丽，眼神还是那样的清冷。 

    “原来夜哮比想象中更强。”她看着天空里的那座黑山说道。 

    在修行界的传闻里，中州派两大神兽麒麟与苍龙都是最强大的存在。青山四大镇守里只有尸狗勉强对抗。但今天尸狗竟是凭借着自己的神通挡住了那道仙箓从外界借来的原初之光，很明显境界层次早就已经超越了麒麟。 

    井九说道：“它常年在剑狱里守着，很少有人知道它到底有多强，它也不需要被人知道。” 

    战斗已经结束，那张仙箓已经毁灭，无数仙气正在进入大海，尸狗自然也不需要再挡着太阳。 

    天空里的那座黑山慢慢移开，边缘处骤然明亮，仿佛白日里的焰火，然后才渐渐回复如常，阳光重新降临大地。 

    “我总觉得这幕画面有些眼熟，仿佛在哪里见过一般。”白真人看着天空里的壮丽景象，有些不解说道。 

    井九说道：“我也觉得好像在哪里听说过。” 

    那座黑山还在天空里缓慢地移动，看来尸狗为了挡住来自外界的初始之光也付出了不小的代价。 

    白真人收回视线，望向井九说道：“大道之争其实不重要，我只不过想如太平与连三月那样有趣地活着。” 

    井九说道：“像他们那样活着，其实是很令人难过的事情。” 

    白真人说道：“你真是一个无趣的人。” 

    井九说道：“越有趣，便越悲凉，越令人难过。” 

    知道自己的生命必将终结，才会追求有趣、追求意义、直至将其视为唯一的追求。 

    白真人明白了他的意思，有些不确信问道：“难道你从来没想过自己会死？哪怕一次都没有？” 

    飞升不是长生，只是追求长生的一个阶段。 

    而朝天大陆的修行者能够飞升的，放眼历史都没有几位。 

    井九究竟从哪里来的自信，坚信自己必将飞升，而且生命永远不会终结？ 

    “先前在果成寺里，我想过自己可能会死。” 

    井九说道：“所以我一直避免面临这样的选择，或者说让自己陷入这样的困境。” 

    白真人说道：“没有人能确保自己能够长生不死，你就这般无趣的活着，万一将来那天你忽然死了，那岂不是很亏？” 

    井九站在海面，望向这个世界，想着在岩浆里泡澡，想着在云端钓鱼，没有说什么。 

    白真人说道：“你还是解决不了那个问题，永生是无法被证明的。” 

    “是的，这就像是一道题，永远没有答案。” 

    井九说道：“但我一直在解这道题，难道这不就是活着最大的乐趣？” 

    “原来如此，确实极有道理，可惜只有你有资格享受这种乐趣。” 

    白真人很满意，甚至应该是很满足于这个解释，笑了笑，然后平静地闭上了眼睛。 

    清澈的、静水的如琉璃、如水晶的海水缓缓流动起来。 

    海水的磨擦与拥挤，生出了一个小气泡。 

    紧接着，越来越多的气泡在海水里生出，飘荡着来到海面，渐渐凝在一起便成了沫子，而白色的泡沫聚在一起便是浪花。 

    无数道浪花从海里平空生出，向着四面八方而去，不知何时才会散开。 

    …… 

    …… 

    不管是一场春雨，满天晨光，又或是无尽暮色，都代表着一位真正大物的离去。 

    与前面几次不同的是，大海上的无数道浪花没有被人看到。 

    但整个朝天大陆还是都感知到了白真人的离开。 

    那座黑山回去了，给青山群峰带去大片的清凉。 

    山风微作，尸狗落在原先上德峰所在的地面，静静地趴在那块巨大的墨玉盘上，缓缓闭上眼睛开始休息。 

    无数道鲜血从黑色的皮毛里渗出，隐隐可以看到极其恐怖的伤口。 

    这个时候，青山里的人们才知道它竟是受了很重的伤。 

    数道剑光闪过，广元真人与南忘等人来到尸狗身前，却不知该如何替它治伤。 

    黑色山野里忽然生出一朵蒲公英。 

    阿大落在尸狗的身上，小心翼翼地开始给它舔伤口。 

    …… 

    …… 

    南忘等人都去了尸狗那边，剑峰上的人便少了很多，现在大事已定，也不需要再紧张地盯着平咏佳。 

    平咏佳没有睁开眼睛，脸色苍白地坐在崖洞里，手指依然指着东海的方向。 

    青儿摸了摸他滚烫的额头，很担心这个家伙会不会被难以想象的海量推演计算烧坏脑子。 

    就在她的手落在他额头上的那一瞬间，山崖与天空里的无数道飞剑忽然动了起来，对准了她。 

    青儿明白这是为什么，对赵腊月的忌惮更多了些真切的认知，有些不高兴地哼了一声，挥动透明的翅膀飞出剑峰的云雾，来到了天空高处，向着东海那边望去，确认那道血色的剑光已经去了很远。 

    她这时候确实有些不高兴，原因很复杂，就连她自己都很说清楚是什么。 

    赵腊月现在最忌惮平咏佳，她这些年最忌惮的自然是白真人。 

    白真人死了她应该感到轻松才是，可为什么却觉得心里有些堵的发慌？就像昨天太平真人死的时候一样。 

    …… 

    …… 

    海浪层出不穷，如千堆雪。 

    站在雪浪之间，井九沉默了会儿，换了件新的衣裳，踏浪而起，化作剑光去了大海的更远处。 

    没用多长时间，他便来到了大漩涡上方。 

    那位巨人浑身湿透，不停地挖着漩涡边的崖石，试图堵住那些下泻的海水，却是徒劳无功，看着极其狼狈。 

    井九示意自己来。 

    现在白真人死了，仙箓毁了，他感觉到就连萧皇帝都不知因为什么原因化作了满地黄叶。 

    那么开始拯救这个世界吧。 

    …… 

    …… 

    （这个章节名被我用了太多次，但实在是忍不住，因为太适合今天了。）


第七十七章补天


    就像白真人在果成寺里曾经说过的那样，这方天地并非绝对的自然。

    比如大海上的三个大漩涡，从自然法则来看便极难解释。

    无数的海水从漩涡里泻落，经由天地通道去往异大陆以及遥远北方的冰原底部？

    哪怕用最朴素的眼光来看都有问题。

    所谓的天地通道真是天地自然生成的吗？

    这些问题不需要现在解答，现在井九需要解决的问题是怎么堵住大海入冥的通道。

    太平真人用血魔教的通天杀阵强行改变了天地通道，白真人又用十方伏妖塔的真身对这座通天杀阵进行了补强，直接把海水入冥的通道变成了一个极大的洞口。就算是巨人这时候也没有任何办法，因为往冥间泻落的海水太多，不管他往里面怎么填东西，都会被冲走。修行者把山门大阵搬到大漩涡里也无法抵抗天地的伟力。除非能想到某种办法把海水泻落的速度减缓，才能在此基础上再作补救。这就像是大河决堤，想要堵住那个决口，你首先得想办法让洪水的速度慢下来。

    井九准备怎么做？

    一道剑光照亮了由无尽海水形成的巨大瀑布。

    那些海水里面混着从海底与远处裹来的血与沙，瀑布看着极为浑浊，依然被这道剑光照亮甚至穿透。

    那道剑光在满天海水之间快速飞行，很难确定具体的方位，也没有什么规律，时而深入海底的泥沙，留下无数个小孔，时而进入大漩涡的底部，甚至抵达了冥界的天空，甚至有时候就像是同时出现在几个地方。

    海水里生出无数道气泡，看着就像是一道道白线。

    那些白线弱不着力，却散发着极其精纯而凝结的剑意。

    随着剑光的穿行，那些剑意越来越密，气泡消散之后依然停留在天海之间，停留在人间与冥界之间。

    泻落的海水遇着那些剑意自然分开，变成透明的海水块，彼此撞击、摩擦，泛起更多的泡沫，下落之势稍有减缓。

    但依然远远不足以达到填海的基础。

    海底被泥沙覆盖着的坚硬石块被那道剑光削碎，随着海水跌落大漩涡，就如羽毛一般，根本无法有片刻停留。

    于是那道剑光越来越快，数息之间便能绕着大漩涡无数圈，在海面与冥界天空之间来回十余次。

    那些剑意构成的无形线条越来越密，渐渐要变成一张网，网眼也变得越来越小，剑意之间的吸力终于能够兜住一些海水。

    然而随着海水下落的速度变慢，那张剑意织成的网承受的重量也越来越大，那道剑光想要维持现在的高速也变得更加困难。

    巨人站在大漩涡外，看着那道仿佛牵引着无数重量的剑光，憨厚的脸上写满了担心。

    擦的一声轻响，那道剑光在大漩涡畔的崖畔掠过，带落一些碎石，飞行痕迹明显有些失控。

    巨人再也控制不住，喊了一声阿加。

    如雷鸣般的呼喊声压过了大海瀑布的声音。

    那是在劝井九放弃。

    ……

    ……

    一天一夜时间，井九做了太多事情。

    与太平真人的隐峰之战，以洗剑溪为鞭困住白刃仙人，又与手执仙箓的白真人做了最终一战。

    从冥界到人间，到处都能看到那道剑光。

    他已经疲惫到了极点，受了很重的伤。

    在这样的状况下，他还想用自己的剑意把整个大海都挡住，真的会出事。

    就算他的剑元再充沛，还有连三月给他的仙气，只怕也都会消耗一空。

    到时候他会怎么样？

    ……

    ……

    那道剑光没有停下。

    井九就像是没有听到巨人朋友的呼喊，继续沉默地前行。

    在天寿山陵墓里被白真人与萧皇帝偷袭后，他的剑光便有些不稳。这时候他承载着整个大海的重量，更是飞的歪歪扭扭，不时便会撞到某些地方，看着就像是喝醉酒一般，给人一种踉踉跄跄的感觉。

    但不管多难看，他还是在继续飞，继续布着自己的剑阵，想要挡住落入冥界的大海。

    巨人看着那道越来越慢、越来越不稳的剑光，眼里的忧色越来越重，而且还有很多不解。

    你不应该是这样的人啊！

    那根粗大的古树在他的两手之间不停换着。

    好几次他都险些拿起古树向那道剑光砸去，想要阻止井九，最终还是没有动。

    海水被刺穿了不知几十万次，崖底不知道被切落多少万块碎石，不知道过了多长时间，直至夕阳西下，海水被照的红暖一片，就像是血一般的时候，那道剑光终于停了下来。

    井九站在暮色最深处的一朵云上，向着海面望去。

    他的脸色极其苍白，不管是纸还是白城的雪都无法形容，只不过被落日照着，不怎么容易看出来。

    大漩涡里的海面已经平静了很多，依然有很多海大在不停向冥界泻落，但已经不像先前那般狂暴。

    那道由无形剑意织成的网，兜住了难以想象数量的海水。

    如果这时候有人从冥界往天上看，或者能够看到一颗无比巨大的、蔚蓝色的水球。

    这是一幕神奇的画面。

    这是一件神奇的事。

    巨人看着云上的井九，眼里满是佩服的神情。

    这并不是结束，想要完全堵住这条大海入冥的通道，还需要做很多事情。

    而现在他就要先完成一件事，那就是把这个无形的巨大剑网想办法系在天地之间。

    不然海水便会带着剑网一道冲进冥界。

    无形的巨大剑网是由剑意织成的，剑意便是线。

    那根线的末端是一道极细的剑意，这时候正缠绕在他的右手尾指之上。

    也就是说现在这道剑网里的无数海水的重量，都是被他提着的。

    如此沉重的事物，他不可能一直提着，等到朝天大陆的人们赶过来。

    事实上，他已经撑不了多长时间。

    那道极细的剑意已经深深陷进了他的右手尾指，甚至破开了皮肤与血肉，把指骨都割裂了一部分。

    能与万物一剑争锋的只有它的剑意。

    也正是因为这个原因，他没有办法把这道剑意系在海底的岩石上。

    那些岩石遇着他的剑意便会被切碎。

    他这时候需要寻找到一根稍微粗些的线，把这张巨大剑网与天地连在一起。

    问题是有什么样的线能够承受得住万物一剑的剑意？

    ……

    ……

    一饮一啄，莫非前定。

    世间万物，都有因果。

    当然，你也可以说这都是巧合。

    井九刚好知道有这样一种线，能够承受得住万物一剑的剑意，而且极其坚韧。

    而且他不需要离开大海，便能找到这根线。

    暮色越来越浓，真真如血。

    他伸出左手食指落在腰间。

    指尖落处，鲜血溢出，肌肤切开，血肉亦分，露出了玉般的白骨。

    那些白骨里隐隐有些异物，好像是什么线。

    井九用指尖把那些白色的线挑了出来，然后与左手尾指上的那道剑意相连。

    ……

    ……

    一百多年前，连三月在西海底偷袭西海剑神。

    那时候的她还没有回复原本的境界与实力，反而落入西海剑神算中，被一剑重伤。

    井九带着她从海底逃离，也中了西海剑神全力一剑，伤势甚至更重，整个人都险些断成了两截。

    在那个满是树影星光的沙滩上，他用宇宙锋为针，用连三月的天蚕丝为线，把椎骨与内脏都缝了起来。

    到今天那些天蚕丝在他的身体里已经存在了一百多年。

    这便是深入骨髓的因果。

    那些天蚕丝与他的剑意共生百年，当然不会被剑意所损，而且蕴养百年，坚韧程度更是难以想象。

    轰的一声巨响，被海水泡了无数年的那根古树被巨人用尽力量插入了坚硬的海底。

    剑光绕树而动。

    井九把天蚕丝在那根古树上绕了无数圈，现在只需要最后打个结。

    他打了一朵桃花。

    水月庵前有一棵桃树。

    很多年前，连三月沉睡不醒的时候，他去探望。

    在棵桃树上摘了一朵花，然后放在了她的脸旁。

    后来在朝歌城，连三月把那朵桃花插在了自己的鬓角，很好看。

    今天，这朵天蚕丝结成的桃花在海水里轻轻飘着，也很好看。

    井九看着那朵桃花，沉默了会儿。

    然后他昏了过去，在海水里无力地飘着。

    一道阴影遮住暮光，破开海水。

    巨人准备用手把他从海底捞起来。

    一道血色的剑光出现。

    赵腊月把他抱在了怀里。

    破损严重的弗思剑缓缓沉到海底。


第七十八章填海


    剑网恢恢，那些如线如丝的剑意再如何凌厉紧密，也不可能挡住所有的海水。

    大海落下的势头不复先前那般可怕，但就像被不断拧紧的湿毛巾，看着明明快要干了，却总还是在不停地淌水。

    接下来要做的事情，便是在这层数十里方圆的无形剑网之上，铺上石头与泥沙之类的事物，再用阵法或者符文将其凝结成块，等于是在大漩涡的底部重筑一片地壳。

    巨人祖上负责疏浚天地通道，他自然也擅长这种事情，半跪在大海里，不停地从身后挖出大块的岩石与泥沙，然后小心翼翼地放到剑网的上面，从远处看去就像是海上的一座大山，却被风吹着不停地摇摆。

    他的手掌很大，一捧岩石便是一座小山，如果按照这个速度，也许用不了多长时间便把能大海入冥的通道堵住，问题在于海底的岩石数量有限，挖了没多会儿便到了底，险些再次弄出一个洞来，只好另外选择一个地方。

    暮色渐深，巨人缓慢在海面上移动着，带起无数巨浪，挖出无数巨石，也不知道究竟什么时候才能把海填平。

    在冥界里，那条绵延数百里的山川挡住了向冥河而去的海水，其中出现一个巨大的溃口，一座大佛坐在那里，任万重浪拍打，自巍然不动。

    终究还是有些海水顺着石缝流向了远方，冥河里生起缕缕青烟，两岸到处都是没有呼吸的尸体，冥部两大势力的军士与无辜的民众，哭喊着向远处逃去，只是不知道能不能躲过这场灾难。

    世间最大以及最伟大的两个人正在沉默地、孤单地拯救着这个世界。

    那个曾经最冷漠、最沉默却已经救了这个世界的人不知道去了哪里。

    暮色渐隐，夜色骤深，满天繁星露出面容，星光洒落在黑暗的海面上，让那些轰隆的水声变得更加令人心悸。

    满天星光微折，终于有人赶了过来，来的是位圣人。

    布秋霄昨日成圣，为了堵住罡风入冥的通道耗尽了心血，接着又被白真人偷袭重伤，但还是最快赶到了这里。

    鲜血涂满了布衣，被星光一照，没有半点血腥味与煞气，反而显得圣洁无比。

    巨人看了布秋霄一眼，心想这个人类还算强大，只是一个也解决不了问题。

    布秋霄看着巨人有些吃惊，看着他在做的事情，顿时生出很多敬佩之意，只是心想就凭你我二人恐怕也填不平这海。

    天边忽然出现了数道剑光。

    来的是广元真人、南忘以及三名布秋霄不认识的老者，但从对方的剑意能够清晰地感知到也是青山宗的通天大物。

    巨人对青山剑意很熟悉，而且有种天然的亲近感，对着那些剑光喊了一声阿加。

    数道剑光折转而回，没入数百里外的海底，开始进行切割。

    本应是尖锐的飞剑切割声，被海水一隔显得有些发闷，轰隆作响。

    布秋霄明白了巨人的意思，也向那边飞去，与青山宗的道友联手进行搬山填海。

    ……

    ……

    满天繁星，从不眨眼，只是平静或者说冷漠地注视着海面，仿佛在嘲笑那些生命徒劳的努力。

    不知道过了多长时间，那些星星可能疲惫了，消失在了晨光里。

    晨光渐盛，时间继续流逝，直至暮色再次来临，大海那边又来了数道剑光还有十余道法宝的光毫。

    那边是朝天大陆。

    各宗派的强者们陆续赶到了这里，甚至连风雨飘摇里的中州派也来了一位炼虚境的大长老。

    这些修行强者们看着如山般的巨人，自然生出惊骇之意，下意识里便要进攻，被布秋霄拦了下来，让他们按照巨人的指挥，去大海各处搬运海底的山脉来此间填海。

    那位中州派的炼虚境大长老与布秋霄低声说了几句话。

    布秋霄这才知道中州派的内乱已经结束。

    谈真人向来低调温和，却没有想到这次行事极其雷厉风行，不顾重伤之身，先是镇压住了麒麟，又请出了云梦后山的两名老人，处死了任千竹等几名长老，在最短的时间里稳定住了局面。

    “掌门真人伤势颇重，可能要百日之后才能赶至此间。”那位炼虚境大长老低声说道。

    布秋霄看着下方的大漩涡，眼里流露出忧虑的神情，心想景阳真人留下的这道剑网能撑住一百天吗？

    暮色消失，夜色再至，星星继续出来嘲笑这个人间。

    海底的山被飞剑与法宝断开，然后运到大漩涡处，由巨人小心翼翼地捏碎，散到剑网之上。

    布秋霄不再与参与搬山填海，坐在大漩涡上空的云里，用圣人血不停写着符文，让剑网之上的那些碎石与泥沙凝为一体。

    修行界的强者们继续沉默地拯救着这个世界，没有谁会看星星一眼，没有时间也是不屑。

    晨光再次照亮海面，红暖一片，天边来了一朵更红的莲云，禅子终于从遥远的雪原那边赶了过来。

    疲惫至极的布秋霄精神一振，紧接着他看到了一幕难以忘怀的画面。

    无数道剑光与法宝豪光正从天边慢慢飞来，还有数十艘剑舟云船，当然也有一茅斋的苦舟。

    在大海远处，数百艘来自蓬莱岛的宝船也在向着这边而来，在碧蓝的海面上留下数百道白色的浪花，画面看着壮观至极。

    当这个世界将要毁灭的时候，所有的人族修行者都赶了过来，甚至还有一些大妖。

    他们的能力手段可能远没有布秋霄与南忘等人强大，但人数够多。

    只要他们不停地去做，相信总有能填平这片大海的一天。

    ……

    ……

    落入冥界的海水在两天前便已经漫过了那道山脉，那些绕到山脉两头的海水变成无数条细流向着冥河而去。

    那座大佛提着巨大的铁刀行走在沼泽般的田野间，斑驳的脸上满是沉静，并没有太多的悲痛，可能是因为他在不停地呼吸，想要把那些青烟全部吞进肚子里的原因，无法做出太多表情。

    远处的黑山里，难以计数的冥界子民躲在崖洞间，互相拥抱着哭泣，矮小的身躯瑟瑟发抖，不知道那些可怕的青烟什么时候能被风吹到这里来。

    大祭司死了，冥师重伤不知道在哪里，冥部强者也是死伤惨重，各自逃散，根本没有人来理会这些可怜的普通冥众。

    第二次落入冥界的海水与冥河接触的不多，青烟也大多停留在地面，只有很少的部分向着天空而去，随着微风穿过通天井。

    一道身影从青烟里落下，五彩的衣饰在灰暗的世界里显得无比醒目。

    阿飘闪亮登场。

    无数道视线落在天空里的她的身上，包括那些在隐蔽处的很多情绪复杂的视线。

    过去一百年里，她一直以冥皇的身份在这里生活，但除了冥师的那些部属，还有很多冥部子民不肯认同她的身份，尤其是大祭司那边的强者们，因为她没有冥皇之玺。

    冥界里的风雨极少，此刻却忽然狂风呼啸，吹拂着她的黑发，像利箭一般向后方刺去。

    因为她的手里多出了一件事物。

    那件事物从形制上来看是件玉玺，通体幽暗，散发着难以想象的魔力。

    这便是离开冥界数百年的冥皇之玺！

    感受着那道绝对无法伪造的气息，很多冥界子民不顾青烟的威胁，纷纷从崖洞与树后跑了出来，跪在地面，对着天空里的阿飘连连叩首，哭喊着请求冥皇拯救她的子民。

    阿飘看着黑山明水之间的世界，看着那些正在受苦的子民，眼里流露出愤怒的情绪，望向那些隐僻的地方，沉声喝道：“还不给我滚出来！”

    不知道过了多长时间，一个散发着幽冷气息的冥将从一间民居里走了出来，啪的一声跪到了地下。

    紧接着，越来越多还活着的冥部强者们都走了出来，包括那些曾经忠于祭司的强者们。

    “都随朕来。”

    阿飘面无表情向着远处飞去。

    数百名冥界强者赶紧跟上。

    在路途中又有更多的冥界强者们现身，加入了这个队伍。

    前方的田野已经变成了沼泽，海水不停向前而去。

    那座大佛在其间行走，手持铁刀，不停起山。

    看着那个身影，所有冥界强者的眼里都流露出恐惧与敬佩的神情。

    “你们随刀圣大人修山为堤。”阿飘说道。

    有位冥界强者说道：“就算山再长，终究也会被海水绕过去。”

    阿飘说道：“白痴，难道你不会把这道山连成一个圆？”

    那名冥界强者无奈说道：“陛下，就算连成了一个圆，海水若不停落下，终究还是会漫过山顶。”

    阿飘抬头望向还在不停落着暴雨的天空，说道：“那就要看人族那边什么时候能堵住了。”

    ……

    ……

    冥界没有太阳，也没有星辰，很难确定时间的流速。

    不知道过了多少天，天空里落下的暴雨忽然变小，然后某一刻、全无预兆的某一刻，就这样完全消失。

    数千名冥界强者已经累到了极点，甚至活生生累死了好些，神思已经恍惚到了极点，竟一时间没有反应过来。

    曹园收回铁刀，缓慢地抬头望向天空，唇角微微翘起，露出一抹开心的笑容。

    大海入冥的通道堵住了。

    直到很久之后，冥界的人们才知道发生了什么事，或者说相信发生了什么事。

    首先响起的不是欢呼声，而是哭声，冲天而起，那是劫后余生，是死里逃生，是活着。

    落入冥界的海水被那道连起来的山脉围成了一座大湖。

    这座大湖没有任何风景可言，只是浩瀚。

    冥界称之为呼伦。

    意思就是海一样的湖。

    阿飘来到呼伦湖畔，看着碧蓝的海水，想起了心胸如大海一般宽广的先生。

    先生，您究竟在哪里呢？

    ……

    ……

    （倒数第二句可以手动狗头一下。）


第七十九章道理我都懂


    （本章说恢复了，有些心疼我用心写出来的前面几章是那样的孤独~）

    ……

    ……

    冥界在痛哭，接着便是冲天而起的欢呼，人间亦如此。

    只不过与冥界相比，人间没有那么惨，那些从通天井里冒出来的青烟绝大部分都被刀圣曹园给吞了，后来又被青帘小轿堵着。除了通天井畔的那些昆虫与无辜的野兽，人间受到的真实伤害相对较小，所以主要都是在欢呼。

    那些欢呼声仿佛越过了辽阔的大海，来到了东海之畔。

    人们望着大海深处的那抹金光，脸上满是喜乐的笑容，但当他们转身望向通天井所在的那片山崖时，场间的气氛顿时变得低沉起来，就连说话的声音都小了很多。

    如今看守通天井的除了那顶青帘小轿，绝大部分都是朝廷的军队与官员，清天司更是差不多全部搬了过来。

    各宗派修行者的填海大业能够成功，与朝廷的全力配合、后援支持分不开干系。

    要处理如此多的事务真是件极辛苦的事情，不过十余日时间，顾清便瘦了整整一圈，眼窝深陷，脸色难看到了极点。

    东海畔的朝廷官员们都知道，顾清大人现在的状态如此糟糕与辛苦无关，而是因为另外那件事。

    “我不理解为什么会找不到。”

    他看着跪在身前的清天司指挥使与卷帘人总管，平静说道：“如果再找不到，那我就只好请你们去死了。”

    清天司指挥使已经不是当年的张遗爱，卷帘人总管却是位老熟人，正是当年井九在朝歌城白马湖畔找过的那位医师。

    他们是朝廷地位最高、权势最大的两位官员，听着顾清的话却不敢有做任何辩解，恭恭敬敬地应下，然后以最快的速度离开，准备再次发动全部的力量去搜寻，同时准备好自己的后事。

    “你不是一个喜欢迁怒的无趣人，到底为何如此紧张？”

    童颜走了过来。

    顾清看着海上面无表情说道：“我担心师父会出事。”

    童颜说道：“听说他是被赵腊月带走的，为何还要担心？”

    顾清说道：“他们没有回青山。”

    童颜想着赵腊月的性情，也沉默了下来。

    对赵腊月来说，天地之间只有两件事，那就是大道与井九。

    既然她没有带井九回青山，甚至没有留下自己的行踪，这就说明她确定井九现在的问题就连青山都解决不了。

    ……

    ……

    大海是茫茫的，雪原亦如此。

    与天崩地裂的世间各处相比，今年春天的雪原反而显得格外宁静，大概正是因为这个原因，禅子才敢离开白城小庙。

    忽然有阵风在雪原表面生起，穿过数座黑山之间的峡口，带起一条雪龙，继续向着雪原深处而去。

    赵腊月的衣袂上飘出数十道剑光，破开风雪，避开身后，消散于空中。

    白刃仙人降临青山的时候，她的弗思剑便断了，刚勉强修好，便又带着她去了极其遥远的大海深处，再次断裂，这时候就像两截铁片一般插在她的腰带上，看着很是惨淡。

    她的精神状态也很惨淡，因为那天受的重伤，也因为数万里的来回奔波，更重要的原因是道心深处的那抹恐惧。

    现在的她是破海巅峰的真正剑道强者，而且是修成了后天无形剑体的厉害人物，就算没有弗思剑，世间也找不到多少对手，如果昆仑派想给何渭报仇，不过是一剑杀之。

    她恐惧的也不是雪国女王。

    她的恐惧全部来自于身后。

    这是她第二次来到雪原的最深处。

    上次她来的时候，井九在朝歌城里沉睡不醒。

    这一次井九在她的身后沉睡不醒。

    看着消散于眼前的剑光与雪花，她忽然觉得自己上次来雪原修道，可能就是为这次探路。

    雪原真的很宁静，那种单调的美好甚至有种不真实的感觉。

    那座孤高的冰峰已经出现在她的视野里，却依然没有遇到一只雪怪。

    擦擦数声轻响，坚硬的冰块表面出现数十道清楚而笔直的裂缝，那都是剑意留下的痕迹。

    赵腊月停下脚步。

    冰川四周隐隐传来无数道强大的气息，应该是曾经险些杀死她的那些女王亲卫。

    她没有理会那些隐匿着身形的雪国强者，望向百余里外的那座冰峰，说道：“请您为她治病。”

    那些强大的气息渐渐远去，同时一道更加强大、强大无数倍的神识落在了冰川上。

    轰隆的巨响里，那些剑意留下的裂缝瞬间扩大，冰川裂成了数百个巨大的冰块，在蓝天泛着幽异的光泽。

    如此宏大的神识自然只能属于雪国女王。

    不管是以前还是现在的，女王始终是朝天大陆最高阶的生命。

    那道神识里充满了居高临下与嘲弄的意味上次我没有杀你，希望你能活着走出雪原，只不过是基于对你的一丝好奇，难道你以为与我之间就有什么交情，居然敢来这里求我办事？

    赵腊月对那座冰峰说道：“上次你说我们很相似，我们都不是替代品，我们会更加强大，然后真正战胜那些造就我们的人……但那不意味着我们必须去恨那些造就我们的人，就像你现在应该知道你母亲为何会离开，你不应该恨她，而是替她感到高兴，同样我不恨他，我希望他能活着，而且他帮助你母亲离开了这个世界，也许将来某天我也可以帮助你。”

    那道神识安静了很长时间，终于再次动了起来，落在她的背后。

    片刻后，那道神识里传来意外的情绪，似乎想不明白景阳这种人怎么会把自己弄到这种地步。

    “他的剑元没了。”

    “他是剑。”

    “剑没有剑元，就像人没有血，自然就会死。”

    ……

    ……

    最开始的那个白天，井九战太平，杀白刃，没有受伤，却是耗尽心力。

    然后他想了整整一夜，离开了青山，飞过东海，下到冥界，在天地之间纵横穿行无数万里。

    清晨的时候，他在天寿山被偷袭重伤，正午的时候，他在浪花里杀死了白真人。

    接着他便去了大海深处，开始用自己的剑意缝补这个到处是伤的可怜世界。

    就算他是景阳，也到了尽头，因为他把自己用到了极致。

    赵腊月一直在剑峰里盯着平咏佳，知道发生在井九身上的所有事情，而且她很了解井九的身体，所以知道雪国女王的判断没有任何差错。

    “道理我都懂。”她看着那座泛着淡蓝色光泽的冰峰，认真问道：“但是怎么让他活过来？”

    那天在血般的暮色里，她在海底抱住了井九，那位巨人对她说过类似的话剑承大海，总要付出代价。

    当时她的回应与今天一样，道理我都懂，但怎么救活他？

    巨人说他做不到。

    赵腊月心想那就只能去寻找一个比巨人更高的人。

    不管是朝天大陆还是别的大陆，比那位巨人更高的便只有雪国女王。

    于是她来到了雪原深处，来到了这座冰峰之前。

    “你知道的，他没有死。”

    赵腊月把井九放到身边的雪地上，看着他说道：“虽然他现在已经没有了呼吸。”

    通天大物离开这个世界，天地必然会生出极大征兆，比如春雨比如晨光比如暮色比如落叶。

    不知道井九死去的时候，天地会以何物来纪念他。

    赵腊月永远不想知道那个答案，但既然天地没有动静，她便认为他没有死。

    雪国女王的神识再次落下，说道她也无法救活井九，但同意赵腊月的判断，井九肯定没有死。

    听到她的回答，赵腊月精神放松了很多，疲惫涌入身躯，有些无力地低下了头。

    是啊，他怎么会让自己死呢？

    就算他再放不下那段因果，就算他忽然莫名其妙地开始热爱这个世界，他又怎么会为那些去死呢？

    ……

    ……

    赵腊月带着井九离开了雪原。

    她没有惊动白城那边的人，却在居叶城留了下来，然后让人召来了苏子叶。

    苏子叶走进那家酒楼，看着坐在火锅旁边大口吃肉的赵腊月，心头微惊，神情却是没有任何变化，堆着笑说道：“大小姐怎么忽然到了这里？”

    在青山宗赵腊月是神末峰主，是顾清等人的师姑，但在苏子叶心里，赵腊月其实是另外一个身份，那就是景阳真人的真正首徒，于是，不知道从哪年开始，他在信里便时常以大小姐称呼她。

    赵腊月没有什么表示，那便是默允。

    默允便是喜欢。

    苏子叶一心想坐实自己神末峰嫡系的身份，当然要挑着她喜欢的事情做。

    赵腊月低头吃着肉，还在努力习惯麻酱的味道，没有空理他。

    苏子叶说道：“居叶城的手把肉其实更好吃，您要不要……”

    赵腊月抬起头来看了他一眼，眼神有些冷淡。

    苏子叶的声音戛然而止，心情有些慌乱，不知道这句话哪里说错了。

    赵腊月放下手里的碗筷，问道：“玄阴宗精通阴煞之气，你更是用毒的大行家，那你有没有什么方法，能够弄醒一个怎么都弄不醒的人？”

    苏子叶正想说怎么弄都弄不醒的人那是死人……忽然想着前些天朝天大陆的连番大事，隐约猜到了些什么，神情微变，用最严肃的语气询问了一番那个病人的情形。

    火锅里的汤早已被不知何处来的寒意冻结，包厢里悄然无声，苏子叶低声提出很多种建议，都被赵腊月一一否决。

    从大漩涡到雪原深处，一路上她不知道用了多少种方法，如果玄阴宗的阴煞道法与毒物无用，别的方法自然也无用。

    苏子叶看着她苍白的脸，不知为何忽然生出一抹怜惜，起身行礼准备离开，将要离开包厢的时候，终是忍不住停下脚步问了一句：“真人他老人家……还好吗？”

    “你的药不会断。”赵腊月没有直接回答他的问题。

    离开包厢，回到天字甲号房，她走到床边坐下，伸手轻轻摸了摸井九的脸，沉默了很长时间。

    直到现在井九都没有醒，也没有恢复呼吸，但她相信雪国女王和自己的判断，他肯定没有死，身体也没有朽坏的迹象。

    问题是这种状态一直持续下去，最终会变成什么局面？

    他当初在朝歌城沉睡百年，与现在的情形明显不同。

    那时候的他有呼吸，有体温。

    是的，道理她都懂。

    她知道他没有死。

    可是如果他永远都醒不过来，那和死了又有什么分别？

    ……

    ……

    当朝天大陆各宗派的修行者在大海深处搬山填海的时候，北方的海面上曾经有道剑光飞过。

    那道剑光没有引起任何人的注意，甚至就连布秋霄都没有感应到。

    因为那道剑光太快，离得有些远，而且当时海上的局势太过杂乱。

    当填海成功，人间与冥界到处都是欢呼声与喜悦的哭声之时，那道剑光抵达了朝天大陆，或者说回到了朝天大陆。

    那道剑光微敛，在一棵松树下显出那位修行者的身影。

    那个中年人背着一只手，脸上没有任何情绪，但没有什么冷漠的感觉，只是就像雕刻出来的石像一般。

    离开松树便来到了官道之上，前方的食铺边挂着一个幌子，看着那个幌子上的文字，中年人的眼神有些了变化。

    那些随处可见的文字，竟似乎比大漩涡处的填海伟业更加令他动容。

    那间食铺里有几个行商正在吃饭，似在嫌弃菜色太过单调，不停骂着脏话，说东易道如何如何。

    “喂！我说那个猎户，你手里这只山鸡瞅着倒是不错，多少钱？”

    “不错，炖锅汤也是好的。”

    “你们根本不懂吃食的道理！山鸡骨炸来吃最是美味不过，下酒！”

    中年人怔了怔，望向手里提着的阴凤，才明白这些人在说什么。


第八十章打西边来了个中年人


    阴凤是青山镇守，是通天境大物，是通天杀阵的主阵者，是很了不起的存在。

    但再如何了不起的存在一旦死去，也就只剩下了一具尸骸。

    如果它的尸骸还能保持住的话。

    死去的阴凤浑身覆着冰霜，就像是一只刚从雪堆里拣出来的山鸡或者锦鸡，只不过尾巴长了些。

    在那些食客的嘴里，现在的它只是可以用来炖汤或者油炸的食材。

    中年人没有理会那些食客，继续向前走去，身后传来询价与不甘心的恼火的声音。

    那些声音变成对当前世局的议论，从朝歌城里的国公联姻，说到商州城的新改建，甚至还提了几句修行界的事。

    “我想打听一个人。”不知什么时候，那名中年人走回了食铺门前，看着那几名行商问道。

    一名行商打量了中年人一番，笑着说道：“拿你手里的山鸡来换？”

    中年人说道：“你们吃不得，会死。”

    那名行商气极而笑，说道：“果成寺的和尚也敢偷偷吃荤，为啥我们就吃不得？”

    另外一位行商见那中年人气度不凡，明显不是普通猎户，打圆场说道：“不知阁下尊姓大名，要打听何事？”

    “我叫西来……”

    不待中年人把话说完，前面那名行商嘲笑说道：“这是哪里来的假名字，这里是东易道，但凡来这里的人可不都是从西边来的？”

    ……

    ……

    中年人确实叫西来。

    是的，他就是离开朝天大陆一百多年的西海剑神。

    在那个遥远的异大陆，他是教庭的首席剑圣。

    他从来没有为教庭出过剑，因为不值得。

    直到前些天，他发现那片隆起的海忽然向下落去，知道朝天大陆发生了大事，忽然动了归心。

    在归途的一片海上，他遇到了刚刚死去的阴凤，不知因何原因动用极大神通，把阴凤的尸体封存了起来，没有让它就此消散于天地之间。

    令人不解的是，那间食铺里的几名行商都没有死。

    他去了东易道的一家宗派，很轻易地打听清楚了朝天大陆究竟发生了什么事。

    那些震动世间的大事，他都不感兴趣，不管是太平真人的野望、白真人的雄心还是被骗下来的仙人，又或者是最后修行者们的填海壮举。

    他只关心井九去了哪里。

    此次归来，他就是要与井九试剑，结果对方却忽然不见，这怎么可以？

    他离开了东易道，开始在朝天大陆寻找井九，手里提着那只阴凤，看着就像是一个离井背乡的孤苦猎户。

    ……

    ……

    西海剑神当年便是朝天大陆最强大的修行者，便是与他的师父雾岛老祖南趋相较，也差相仿佛。

    如果不是被柳词用万物一剑重伤，他又怎会如此轻易地离开朝天大陆。

    时隔一百多年，他再次回到朝天大陆，不知道到了何等样的境界。

    赵腊月不知道有这样一位强者在寻找井九，她还在寻找让井九醒来的方法。

    离开居叶城后，她便去了大原城外的三千院。

    庵里的师太们看着她到来，赶紧撤了阵法，视线更是根本不敢往她看一眼。

    来到晨光散去的廊下，走进那间圆窗禅室，她把井九放到了白早的身边。

    那些天蚕丝快要散尽，白早的脸露了出来，还是像当年那样清丽动人。

    赵腊月看着那张脸看了很长时间，心里生出些莫名的情绪，便是自己都想不分明。

    离朝歌城之役已经过去了一百多年时间，对她来说却只是一瞬间吧？

    她伸手抓了抓满是灰尘的凌乱短发，不再去想这些事情，有些粗暴地脱掉井九的衣裳，望向腰间那个伤口观察了片刻，伸手从白早脸边取了些天蚕丝。

    ……

    ……

    当天夜里，她结束了自己的工作，跨过圆窗来到湖边，把手伸到湖水里认真地洗了洗。

    青儿挥动着透明的翅膀，停在了湖边一根树枝上，看着她说道：“你确定这样有用？”

    赵腊月沉默了会儿，说道：“若因果是线，也许能连上？”

    青儿说道：“你明知道不是这么回事，而且你是不是应该给他缝之前先洗手，而不是这时候来洗？”

    赵腊月有些不耐烦地摆了摆手，说道：“我本来就不会女红这种东西，随便缝缝便是，难道还想指望我缝的多好看？”

    青儿知道她的心情不好，说洗手的话也是想哄她开心，幽幽地叹了口气，飞进了禅室里。

    井九的情况她已经看过，确实与在朝歌城沉睡那次不同，神魂无法被渡引到青天鉴里，而她在青天鉴里也没能找到什么方法。

    窗外忽然传来落水的声音，青儿转头望去，看到赵腊月跳进了湖里。

    她当然不是想自杀。

    一名破海巅峰的剑道强者想被湖水淹死也做不到，就算那个湖是碧湖。

    赵腊月在湖水里认真地洗了一个澡，尤其是头发洗的非常仔细。

    然后她抱着双膝在湖边的石凳上坐了一夜。

    第二天清晨她走进禅室，确认井九没有醒来的迹象，对青儿说道：“麻烦你通知青山，我们要回去，派人来接。”

    青儿注意到她的眼睛有些红，明显哭过，不敢多说什么，振翅飞出了窗外。

    ……

    ……

    中年人提着死去的阴凤，在朝天大陆一边行走一边推算井九的行踪。

    走到朝歌城外的时候，他看了一眼满地野花，便明白了井九现在的情形。

    能够解决问题的那位在雪原，他便往雪原而去，刚好路过了大原城。

    天空里有青鸟飞过的痕迹，他抬头看了一眼，说道：“原来在这里。”

    顺着溪水来到尽头，他走进了那间庵堂，看到了那座孤坟，有些不理解为何此地会葬着一个凡人。

    三千院的大阵自然生出感应，从湖畔的花树直到桥前的青石散发出无数道气息。

    然而那些气息根本未能接触到他的身体，便被尽数切碎。

    赵腊月出现在桥那边，看着中年人的身影，神情微变，撕下一截袖子把头发扎了个小鬏，往桥上走去。

    “你回来了？”

    中年人说道：“是的。”

    感受着横亘在天地之间的强大剑意，听着这两句简单的对话，庵堂里的师太们猜到了这个中年人的身份，震惊喊道：“西海剑神！你居然还活着！”

    “他还活着，你们喊我西来就好。”

    中年人望向桥那边的禅室。

    赵腊月有些意外他的反应，仔细看了他两眼，不知道想到什么，眼神忽然变得明亮起来，问道：“你的境界比以前更高了？”

    西来看着她明亮如镜的眼睛，微微挑眉说道：“你的天赋确实极高，但远不是我的对手，这种情形下生出的战意近乎粗鲁。”

    “我不是想和你战。”赵腊月看着他满怀期望说道：“你现在境界这么高，有没有什么方法能让他醒过来？”

    西来有些无语，想到东易道的那几名行商，心想一百多年没回来，朝天大陆的人都疯了吗？


第八十一章疯子也会害怕


    青山宗与西海剑派的关系一直不怎么好，因为大家都是用剑的，更因为隐藏在云雾里的那个原因。

    为了灭掉青山宗，西海剑派做了几百年的努力，奈何太平真人一直在更高的地方静静看着这一切。

    于是柳十岁在浊水底吞了那颗妖丹，被接进不老林，在云台里看了好些年的卷宗。

    于是云台覆灭、西王孙身死。

    又过了些年，西海剑派也被灭了，雾岛老祖南趋死在万物一剑之下，西海剑神身受重伤，被迫离开朝天大陆。

    结果，赵腊月看着他的第一句话，却是要他想办法把井九救醒……这不是疯了是什么？

    赵腊月盯着他的眼睛，明亮至极，热情至极，就像春天的太阳，足以融化一切的冰雪。

    所有的热情都源自希望。

    现在朝天大陆剑道境界最高的除了井九便是西来，雪国女王无法唤醒井九他却也许可以。

    无论怎么看这都是非常莫名其妙而且荒唐的请求，但不知道因为什么原因，西来沉默片刻后竟是应了下来。

    一个敢请青山宗最强大的敌人替井九看病，一个居然没有动手杀了她与井九，反而答应了她的请求。

    不得不说，痴于剑者与痴于情者一样，都是疯子。

    ……

    ……

    西来走过小桥来到了那间禅室里，只看了沉睡中的白早一眼，便在井九身边坐下。

    他伸手握住井九的手腕，闭上眼睛。

    只听得一阵极细微的轻响，圆窗外的那枝花树骤然分解，变成碎屑落在湖面之上，就像是皇宫外那些沟渠清晨时的画面。

    西来松开手，走到圆窗畔，望向窗外的湖光树影，站了整整一夜时间。

    当晨光照亮湖水时，他转过身来，对一直站在门外的赵腊月说道：“我想了十七种方法，但推演出来的结果都不好，唯有一种可以试试。”

    赵腊月说道：“最后那种？”

    西来说道：“不错，当他感知到自己要死亡的那一刻，强烈的求生**可能会让他醒过来。”

    这方法很极端，用在井九身上却很合适，因为他真的很怕死，而且他有创造奇迹的能力与底蕴。

    赵腊月走进禅室，看着井九的脸沉默了很长时间。

    如果是以前井九还没有受伤的时候，不要说是她，即便是西来想杀死他都很困难，但现在不一样了。

    在青山的时候，他的耳垂已经崩落了一截，后来与白真人在人间冥界厮杀连连，更是受了极重的伤。

    那张脸还是那样完美，别人看不出任何变化，但她清楚已经不再完美，因为他的左眼角被撕开了一道极小的口子。

    那道口子比发丝都要细。

    过往一百多年里，井九很多时间都在沉睡。

    在朝歌城的时候，是柳十岁与顾清陪着他。

    在果成寺的时候，她也看了他好几年，而且看的很认真。

    “还是再等等。”她说道。

    “好。”西来向禅室外走去。

    赵腊月抬起头来，看着他的背影问道：“为什么？”

    西来说道：“你应该知道。”

    他从遥远的异大陆归来，就是为了战胜那道剑光。

    这与复仇有关，也与复仇无关，这是他大道前行必须要迈过的那道门槛。

    如果井九无法醒来，那他的剑道生涯便不再完美。

    赵腊月说道：“你果然是个剑疯子。”

    西来转身看着她说道：“你不也一样？”

    不痴于某物，便无法入极致。

    剑与道都一样。

    痴到极处自然疯。

    可是在修行界看来，西海剑神当初只用了短短两三百年时间便把西海剑派发展到那般强大，是位实实在在的枭雄角色，与这种痴于剑道的形象并不相合。

    赵腊月问道：“你究竟是个什么样的人？”

    “我和他是一样的人。”

    西来望向沉睡中的井九，停顿片刻后又说道：“或者说和以前的景阳真人一样的人。”

    为什么从异大陆归来的时候，看着举世填海的壮观画面，他没有片刻停留？

    为什么在东易道的时候，他看一眼便能杀死那个出言不逊的行商却没有？

    因为从本质上来说，他是个除了剑道什么都不关心的人。

    如果他不是这样的人，很多年前雾岛老祖也不会选中他，把他送回大陆。

    “我什么都不想做，不管是创建西海剑派，接手不老林，都不感兴趣。”

    西来转身走到桥上，举起自己的右手，就像举起一把无形的剑，又像是在发誓。

    问题是他的神情还是那样的淡漠，还是像块石头，于是本应该很有趣的画面顿时变得寡淡起来。

    “只不过以我们现在的境界，始终无法跳出因果，因果在很多时候被名为责任。太平真人觉得自己是这个世界最了不起的人，所以要对这个世界负责，我的一切来自雾岛，我也总要帮着做些事。”

    他看着灰暗的天空沉默了会儿，继续说道：“师父死了之后，其实我解脱了不少，不用再背负那些我原本不想背负的事情，雾岛就在雾里好了，与世隔绝，平静过日子有什么不好？当然，因为我早就已经离开了雾岛，所以这些事情我还是要做，我会战胜他，顺便证明云雾始终在青山之上。”

    这个时候，一道清冷的声音从天空里落了下来。

    “云雾终究会散开，而青山始终都在。”

    随着那道声音落下的还有数百道无形的剑弦。

    那些剑弦极其细密，轻而易举地破开三千院的阵法，笼罩住了整片小湖以及湖畔的楼台桥溪。

    伴着尖锐的破空声，如网般的剑弦疾速缩小范围，向着桥上而去，森然却又飘渺至极的剑意凝成一个圆。

    擦的一声轻响，一道秀丽至极的细长飞剑从那个圆里破空而出！

    紧接着，天空里的晨光变得无比明亮，显得炽烈无比，仿佛那轮太阳瞬间来到了中天之上。

    一道极其明亮的飞剑从阳光里飞了出来，带着难以想象的剑势，斩向桥上的那道身影。

    锦瑟剑！

    回日剑！

    广元真人与南忘自海上归来，得到青鸟传讯，便要来接井九回青山，哪里想到竟会在这里看到西海剑神的身影，自然毫不犹豫，施出最强大的剑招！

    ……

    ……

    看着忽然出现在眼前的两道青山名剑，西来没有任何慌乱的神情，漠然挥手。

    他的右手一直举着，这时候向下一挥，便像是握住了一把无形之剑凌空斩落。

    桥下的溪水倒映的天空，仿佛都被他扯动了起来，带着呼啸的风声，迎向了锦瑟剑与回日剑。

    如雷鸣般的撞击声，震得湖面上的花枝碎屑都飘了起来。

    两道剑光与那把无形之剑同时消失。

    三道剑意飘然而起，直至极高远的天空里，消失在云雾之后，阳光之中。

    无数声剑鸣从高空里传向大原城四周，甚至就连远处的居叶城里的民众都听到了。

    无数道剑光从阳光里迸射出来，落在所有人的眼里。

    人们愕然地望向天空，心想如此晴朗的清晨，怎么会有如此多的电闪雷鸣？

    ……

    ……

    风静。

    三千院平静如常。

    那些师太们坐在房间里，闭着眼睛，低声祝祷着什么。

    那座孤坟依然沉默。

    庵堂外却已经有了极大的变化。

    那条沿着山溪而至尽处的山路表面，出现了无数道裂缝。

    那些裂缝深不见底，甚至有些地方甚至涌出了泉水。

    崖壁上的裂缝更深，不时有沙石崩落。

    山溪中段积着一片水潭，生着很多荷花，此时天时未至，没有花开，只有青叶如田。

    南忘站在一片莲叶上，随风起伏，发丝微乱，脸色苍白。

    广元真人站在齐膝深的水里，浑身湿透，唇角溢着鲜血，心想师妹真是要强，竟是宁肯伤重些，也不肯吐血。

    ……

    ……

    赵腊月看着桥上的那道身影，没有生出任何战意。

    就像对方说的那样，境界实力相差太多，所谓战意只是徒劳，实在是粗鲁至极，毫无美感与意趣。

    她只是有些隐隐担忧。

    广元真人与南忘是通天境强者，联手竟也不是此人一剑之敌。

    甚至此人还没有真正出剑。

    这等境界实在是强的难以想象。

    如果井九醒来，就一定能战胜此人吗？

    西来看着十余里外的那片荷塘，面无表情说道：“你们本就不是我的对手，现在伤势未愈，剑亦有疾，何必自取其辱？”

    听着这句话，南忘苍白的脸上生出一抹恼意，眼里生出一道狠意，骂了一句脏话：“我日……”

    晨风拂动青色的荷叶，拂动她微湿的发还有身上的那些银铃，一道带着蛮荒意味的气息从她少女般的玲珑身躯里散发出来。

    广元真人暗道不好，知道小师妹来了脾气，要起神与对方决生死，赶紧阻止道：“掌门安危为重！”

    听到这句话，南忘冷静了些，慢慢平静气息，对着三千院方向哼了一声。

    “你想挟掌门真人以令青山吗？这是不可能的事情。”

    广元真人说道。

    “我没有这个想法，但我不会让你们带他回青山，因为我有种感觉，如果他回青山，可能便再也无法醒来。”

    西来转身望向廊下的赵腊月，心想你带着井九在世间寻医问药却不肯回青山，是不是也有这种感觉？

    赵腊月微微用力抿着嘴唇，没有说话，脸色比南忘还要苍白，不知道在害怕什么。

    扑楞，扑楞。

    青鸟从天空里落到栏杆上，望向赵腊月，用不安的眼神说道平咏佳已经醒了，他也很害怕。

    ……

    ……

    （云雾青山那句，用的是巴萨皇马梗，顺手写的，请不要介意。）


第八十二章天才也会犯蠢


    平咏佳的来历有些问题。

    那些看似简单、没有任何奇怪地方的卷宗，就像曾经的井九一样干净，而这就是问题之所在。

    当他最开始进入青山的时候，那个问题自然不会被注意到，而当上德峰开始注意这个问题的时候，迟宴又不方便再继续查，因为他的身份已经不一样了。

    他是神末峰的老幺，掌门真人的关门弟子，现在更是有了一个极显赫的身份剑峰之主。

    有很多青山弟子觉得不服，觉得平咏佳完全是靠着掌门真人才坐上这个位置，天天在剑峰上睡觉又算什么本事？

    能在满是凌厉剑意的剑峰里一睡便是几年，其实这真的就是极大的本事。

    更不用说广元真人、南忘等人亲眼看到了他做了些什么。

    组成青山剑阵的无数把飞剑现在只听从他的意志，就连那道纵横天地的剑光也随着他的指尖而行走。

    当灭世危机解除，大海的缺口被填上之后，平咏佳再次开始沉睡。

    人们以为他是疲惫到了极点，只有赵腊月与青儿知道他是在装睡。

    暮色里的云行峰没有剑的模样，看着就像是一个有些别扭的盆景，通往峰里的通道已经被封住，更可怕的封禁是来自远处的那对漠然的目光。

    尸狗一直盯着这里。

    元曲来到峰下，看着云雾深处沉默了会，走了进去。

    他的身份也有些特殊，云行峰的长老弟子自然不敢拦他，远处的尸狗也选择了无视。

    穿过陡峭的山崖，掠过前些天崩塌的碎石，听着高处铁鹰的声音，他来到剑峰的最高处，望向那道崖壁。

    那道崖壁里有三个洞，每个洞里能坐一个人。

    到今天为止，青山宗只有三位无形剑体。

    平咏佳睁开眼睛，看着他高兴说道：“师兄你来了?”

    元曲说道：“既然装睡，就装的认真些，醒过来做什么？”

    平咏佳说道：“我想了十几天，还是觉得不放心，师兄你的剑最适合做剑索，而且七梅剑诀修的极好，能不能麻烦你把我锁起来？”

    元曲像看傻子一样看着他，喃喃说道：“我就知道是这么回事。”

    平咏佳看着他满怀期望说道：“师兄，你的剑呢？”

    元曲说道：“我根本就没带剑，没看我是走上来的？”

    平咏佳急了，说道：“你既然知道我要求你办事，怎么能不带剑？”

    元曲冷笑说道：“明知道你要犯浑，我这个师兄还能由着你乱来？”

    平咏佳抱着头痛苦说道：“你根本不知道我在怕什么。”

    元曲上前两步，直接拉开他的手掌，盯着他的眼睛说道：“那你到底在怕什么？”

    平咏佳沉默了很长时间，低声说道：“小时候我以为自己就是个天赋平平的普通弟子，那年被师父与师姑指名带到神末峰也不过是因为运气好的关系。”

    元曲很清楚那段往事，感慨说道：“你当年也真是心大。”

    平咏佳抬起头来，看着他无辜说道：“我怎么会知道师父与师姑在想什么，直到在剑峰睡了几年，修成无形剑体，我才发现原来自己的天赋不错。”

    元曲带着些复杂的情绪说道：“何止不错……”

    “后来在朝歌城里，那些剑围着我飞，我的心里便开始犯嘀咕……我不说不代表我不知道古怪，我又不是傻子。”

    平咏佳看着天边的晨光，脸上满是茫然的情绪，停顿片刻后继续说道：“直到前些天，师父与师伯把青山剑阵毁了，那一刻我又感觉到极强的古怪，仿佛能够知道这些剑在想什么，又接着，师父……你知道的……我当时又惊又喜，心想原来自己和师父一样是个剑妖啊……但……”

    他收回视线，看着元曲可怜兮兮说道：“师兄，我不是剑妖，我好像是万……”

    元曲闪电般伸手，捂住他的嘴巴，警惕地看了看四周，说道：“不要说出来。”

    平咏佳连连点头，待元曲收回手后，压低声音说道：“我知道师父在想什么，我甚至能让师父去哪里，我与他老人家之间好像产生了某种联系，我真的很害怕……”

    元曲盯着他的眼睛说道：“师父现在是什么情况。”

    平咏佳想了半天，说道：“不知道怎么形容，好像醒不过来了。”

    元曲拍了他的脑袋一下，说道：“说什么呢？”

    平咏佳委屈说道：“可是真的是这样啊，所以我才害怕嘛。”

    元曲深深地吸了口气，看着晨光下小师弟寻常无奇的脸，缓声说道：“你到底在害怕什么？”

    平咏佳低着头说道：“我害怕……自己会占了师父的身体。”

    不知道想到什么，他赶紧抬起头来，连连摆动双手说道：“我不是说我有如此大逆不道的念头，只是害怕离师父近了，那种联系会直接把我吸过去……”

    “这个念头哪里大逆不道了？”

    一道灰色的飞剑歪歪扭扭地落在了崖间。

    吞舟剑本就以形似落叶、无精打采著称，这次在仙人降世的过程里受到了重创，行动更是缓慢。

    就像此刻的卓如岁，眼皮耷拉的比往年更加厉害，完全没有睡醒的样子。

    他走到平咏佳身前，毫不在意地揭开了那个惊人的事实，说道：“如果你真是万物一剑的剑灵，那具身体本来就是你的，掌门真人死了，你拿回来只不过是物归原主。”

    元曲很是无奈，心想这种事你想说便说吗？用眼神询问平咏佳，这个家伙怎么也来了？

    “我请卓师兄来帮忙出些主意，如果师兄你的剑索无法锁住我的话。”平咏佳有些紧张地搓了搓手，数道剑意自然飘出，在崖间留下几抹痕迹。

    卓如岁看着崖间的那些剑意痕迹，说道：“如果你真是万物一剑的剑灵，什么剑索也不可能锁住你啊。”

    元曲更加无奈，心想你还说起劲了？

    “那该怎么办？你不要说什么物归原主之类的混账话，我是肯定不会这么做的！”

    平咏佳苦着脸说道：“要不然……你们杀了我？”

    卓如岁没好气说道：“这么血腥无情的事情，不要说我们，就连赵腊月都做不出来。”

    平咏佳的头垂得更低，声音也更加低沉，喃喃说道：“我知道师姑想杀死我。”

    卓如岁说道：“赵腊月不会因为你没有做的事而杀你，她只是在观察你的弱点，确保你威胁到掌门的时候，能在第一时间里杀死你。”

    如果平咏佳真的去了大原城，想必会看到一道血色的剑光，哪怕弗思剑这时候已经断成了两截。

    这也就是赵腊月为何不肯带着井九回到青山的原因。

    忽然满天晨光碎散，三艘巨大的剑舟离开洗剑溪畔的崖坪，向着西北方向而去。

    一封剑书破开云雾，来到崖前。

    “掌门在大原城。”元曲收回视线，望向平咏佳说道：“你应该知道才是。”

    平咏佳有些紧张说道：“师姑不带师父回来，我怎么敢说他在哪里？”

    “你呀……”卓如岁指了他两下，不知道该说什么，踏上吞舟剑便准备离开。

    元曲说道：“我把剑专门留在神末峰上了，还有些东西要带，你带我过去收拾一下。”

    卓如岁伸手把他拉到了剑上，飘然而去。

    平咏佳从崖洞里跳下来，对着天空里的剑光挥手，大声喊道：“我不敢过去，你们别忘了告诉师父他老人家，我很想他。”

    ……

    ……

    三艘巨大的剑舟降临在大原城外，毫不客气地征收了群山里的庄园与别舍，还有那片秀丽的荷池。

    朝廷的配合也极快，神卫军连夜封山，挡住了普通民众好奇的眼光与脚步。

    紧接着，更多的建筑在三千院外的山溪两侧拔地而起，就像当年朝歌城的那条街。

    广元真人与南忘在各自的院子里养伤，青山长老与弟子们把那座庵堂围了个水泄不通。

    红暖的暮色笼罩着小桥流水，让那座孤坟也少了些凄凉感。

    赵腊月坐在湖畔，右手握着弗思剑慢慢炼养，视线落在燃烧的湖面上，不知道在想什么。

    不知道过了多长时间，她松开双手，弗思剑依然还是两截。

    她起身把两截断剑插回腰间，通过圆窗回到禅室里，确认井九没有醒来的迹象，白早也像过去的一百年那样。

    走出禅室，踏上小桥，看着坐在暮光里的西来，她微微挑眉，说道：“你能不能讲究些？”

    西来正抱着阴凤的尸体感受其间的刀意，听着这话微微一怔，问道：“何事？”

    赵腊月指着他怀里的阴凤尸体，说道：“无论如何，它生前都是青山镇守，你让它死不得解脱，还用来悟剑……我倒是无所谓，但若让院外的青山弟子看见了，你们觉得他们不会发疯？”

    青山弟子里有很多像她一样的疯子，不然也不会有那样一句著名的口头禅，若让他们看着桥上的画面，真的热血上脸，哪里还顾得上掌门真人的安危，肯定会直接冲进来。

    就算是剑道第一的绝世强者，又如何挡得住整个青山宗发疯？

    西来想了想，觉得此言有理，抱着阴凤的尸体下了小桥，穿过禅室，去湖边坐着继续悟剑。

    这画面怎么看都有些诡异可怕。

    三千院的木门忽然被敲响，然后被推开。

    元曲提着一只铁壶和几个茶杯走了进来。

    卓如岁端着一个热气腾腾的火锅跟在后面，脸上满是生无可恋的表情。


第八十三章 劝你睁开眼


    井九在禅室里沉睡不醒，不死不活。

    西来在湖边抱着阴凤悟剑，不言不语。

    在这样的背景下，元曲与卓如岁提着茶具、抱着火锅走了进来，这画面怎么看怎么荒谬。

    赵腊月却很淡定，问道：“怎么这么晚才来？”

    青鸟报讯回来了，广元真人与南忘来了，青山剑舟来了，荷花池边的房子都修好了，这两个家伙才过来。

    元曲提着铁壶，躬身行礼，看着就像茶楼里的伙计：“师父，我们去找了些东西。”

    火锅正在沸腾，里面的煤炭散发着红光，可以想象抱着有多烫，卓如岁不怕，还是觉得有些别扭，说道：“等汤烧开也要点时间啊！”

    赵腊月知道他们的想法，摆摆手示意他们自行去廊下摆桌。

    元曲把铁壶与茶杯放到廊下的地板上，跑去寻师太们要了个小炉，便开始煮茶。

    卓如岁放下火锅，便去借桌椅，一路唉声叹气。

    西来听着动静，从湖边穿过禅室走到廊下，看着场间的热闹，微微挑眉，不知道众人在做什么。

    卓如岁与元曲来的路上便知道西海剑神在这里，而且境界较当年更加深不可测，此时见着对方现身，顿时变成了两个木头人，站在廊下一动不动，满满的神末峰作派。

    西来看了卓如岁一眼，说了声不错，然后又看了元曲一眼，说了声普通。

    虽然对方是青山宗的敌人，但毕竟是西海剑神，举世公认的剑道大家，卓如岁得意地挑了眉，元曲则是神情不变，想来早已习惯了这种挫败感。

    赵腊月说道：“汤要烧干了。”

    卓如岁与元曲醒过神来，顾不得强敌在侧的压迫感与紧张感，赶紧继续手里的活儿。

    不多时，茶香渐起，肉香四溢。

    赵腊月吃了阵后，卓如岁与元曲便开始运筷如剑抢肉，廊下一时间剑光四起，切开暮色，好不热闹。

    看似热闹，自有深意，他们一边吃着肉，一边注意着禅室里的动静。

    很遗憾，井九还是没有醒。

    忽然有数十道剑弦落下，凝结成丝，落在桥上。

    伴着银铃的响声，南忘来到三千院，她看都没有看西来一眼，面无表情走到桌旁，接过卓如岁恭恭敬敬递过来的筷子开始吃肉。

    片刻后，卓如岁不知道从哪里摸出一瓶酒，双手递到她的身前。

    她打开酒壶，喝了两口，起身望向窗内，发现井九还是没有醒，不禁有些失望，转身就此离开。

    赵腊月这时候已经吃完了，端着一杯茶，凑在唇间似饮非饮。

    整个过程里，没有一个人说话，廊下是那样的安静，只能听到红汤沸腾的声音、铁壶里茶水咕噜的声音。

    西来隐约明白了些什么，摇了摇头，抱着阴凤的尸体走回湖畔。

    不知道过了多长时间，卓如岁与元曲终于放下了筷子，看着赵腊月说道：“我们真吃不动了。”

    赵腊月沉默了会儿，说道：“这也不行吗？”

    卓如岁说道：“是不是应该换成白汤？”

    ……

    ……

    不管红汤还是白汤，只要能煮火锅就是好汤。

    卓如岁与元曲在三千院里住了下来，当天夜里还用剩的火锅汤下了三大碗面条。

    伴着满天星光，吃着红油素面，听着赵腊月的雪原之行，他们的心情不再那般焦虑，对湖畔那个抱鸡悟剑的可怕强者，也没了最初的警惕与恐惧。

    隔了数日，雀娘来了。

    她在镜宗知道了先生的消息，连夜赶了过来，镜宗离大原城不算太远，所以到的还算快。

    听完元曲的话，她说道：“我也做了些准备。”

    看着她拿出来的棋盘与两罐棋子，卓如岁忍不住唇角微翘，嘲笑说道：“我说师妹……你觉得一个昏了的人如何与你下棋？还是说你想让掌门听你扒拉棋子的声音？”

    话音方落，三千院的木门再次被敲响，这次来的是童颜。

    赵腊月知道他按照井九吩咐去了冥界，做了很多事情，看着他苍白的脸色说道：“你伤太重，能行吗？”

    童颜平静说道：“下棋下到吐血，那是故事里才会有的画面。”

    赵腊月没有再说什么，心想一百多年前在朝歌城是谁下棋下的差点昏死过去？

    叮叮当当，噼哩啪啦，黑白棋子落在棋盘上的声音是多样的，也是好听的，就像势头大小不一的雨水落在廊前的缸里。

    童颜与雀娘毫无疑问是朝天大陆的棋道第二人以及第三人，如果让世人知晓他们在这间圆窗禅室里对弈，必然会激动的无以复加，恨不得用数年寿命来换取观看的资格，然而能够看到这场对局的只有沉睡中的井九以及白早。

    赵腊月、卓如岁与元曲对下棋这种事情毫无兴趣，坐在廊下，手里捧着茶杯，看着微雨静静地发着呆。

    西来在对局刚开始的时候看过一眼，便抱着阴凤的尸体回了湖边。

    赵腊月看着雨丝，忽然说道：“他们真的很像。”

    卓如岁知道她说的是西海剑神与掌门真人，沉默片刻后说道：“是啊，有些麻烦。”

    元曲回头看了他们一眼，隐约明白了意思。

    雨停的时候，对局也结束了，童颜站起身来，静静看着沉睡中的白早看了很长时间，然后走出禅室，对赵腊月说道：“要不然试试景云钟？”

    西来毫无情绪起伏的声音从圆窗外那边传了过来：“不行，他的神魂会散。”

    童颜说道：“那就没有别的办法了，除非他自己想醒。”

    西来说道：“杀了他吧。”

    “不行！”赵腊月等人齐声说道。

    正拿着湿毛巾准备给井九擦脸的雀娘盯着湖畔的那个背影，脸上写满了警惕。

    “那我走了。”童颜向桥那边走过去，在桥上忽然停下脚步，转身望向赵腊月问道：“他让我回中州派……你知道吗？”

    赵腊月说道：“你本来就是中州派弟子。”

    ……

    ……

    童颜走后的第三天，顾清终于处理完了朝歌城里的一大堆子政务家务，赶到了大原城。

    他走进圆窗禅室，盯着湖畔那个高大的背影看了半天，发现看不出任何问题，然后转身望向正在给井九擦脚的雀娘，一眼便看到了很多问题。

    井九在朝歌城里睡了一百年，他与柳十岁每天都要做这个事，自然做的极为熟手，细心地告诉雀娘如何如何。

    待他来到廊下，又看到了很多问题。

    首先是元曲泡的茶太浓，而且用的君山银眉虽然名贵，却不是师父最喜欢的小雅。

    其次是卓如岁的火锅味道太浓，牛油又放的太少，沸腾的汤汁没有油覆着，各种菜味冲天而起，混在一起，明显会令师父不喜。

    说到泡茶、做火锅这种事情，神末峰有谁能比他做的更好。

    于是铁壶被从里到外仔细地清洗了一遍，泡上了适越峰连夜送来的小雅茶，火锅也换了个样式，配上了顾家早就准备好的各色菜肴。

    同样的事情又做了一遍，奈何屋子里的人还是没有醒。

    顾清左手三根手指捉着碗底，看着白汤里不停浮沉的那几根青菜叶子，沉默了很长时间。

    当年为了炼化仙箓里白刃留下的仙识，井九在果成寺里睡了六年。

    后来强行越境用青山剑阵杀了白刃的分身，他在朝歌城又睡了一百多年。

    按道理来说，他应该早就已经习惯了，问题是他明确地感知到师父的这次沉睡与以往那几次有很大的不同。

    没有呼吸，甚至没有心跳，连一丝暖气都没有，这与死人有什么区别？

    不知道想到了什么事情，顾清的脸上露出一抹决然的神情，啪的一声把碗放到桌上，转身又进了禅室。

    又是啪的一声，他跪在了床前，对井九说道：“师父，我回去就对太后与桃子说清楚，让她们自己选，您看怎么样？”

    卓如岁与元曲顿时变色，因为这句看似简单的话里隐藏着太多信息。

    赵腊月挑出那根边缘被烤焦的青菜扔到桌上，面无表情说道：“继续吃。”

    卓如岁与元曲对视一眼，没有说什么。

    可惜就算是这样，井九也还是没有醒。

    顾清走出禅室，卓如岁拍了拍他的肩膀，感慨说道：“你这真是尽力了。”

    “这本来就是我答应过师父的事。”

    说完这句话，他走过小桥来到那座孤坟前，沉默地站了会儿，说道：“你家那幅画是我让人找回来的，我看过，应该就是连三月前辈，说起来，我们倒有些相像。”

    他知道这座孤坟里葬的是大原城里的李公子。

    他擦了擦眼睛，便离开了三千院。

    宇宙锋在夜色里留下清冷的剑光。

    卓如岁站在廊下，看着那道渐渐淡去的剑光，不知道在想什么。

    西来的声音在湖畔响起：“他的天赋不如你。”

    卓如岁挑眉得意说道：“那是当然。”

    西来接着说道：“但若是掌门，我也选他。”

    卓如岁的眉顿时落了下来。

    ……

    ……

    又过了几天，柳十岁终于赶到了三千院。

    看着那个肤色黝黑的年轻书生，不知道多少人心里响起了同样的声音：该来的终于来了。

    雀娘不该把心声吐露出来，惹来了卓如岁与元曲幽怨的目光，心想自己在这里冒着被西海剑神一眼斩杀的危险做了这么多顿火锅，泡了这么多壶茶，难道统统都是白搭？

    就连赵腊月对柳十岁的期望都与众不同，直接问道：“你有什么主意？”

    柳十岁到的最晚，因为离得最远。

    这些天他一直与一茅斋的同窗们在大漩涡处用符文加固海底，消耗了极多精神与元气，脸色苍白至极，整个人都瘦了几圈。

    听到赵腊月的话，他忽然转身离开了三千院。


第八十四章时间到了


    顺着那条沿溪而成的山道，柳十岁疾速前掠，如一道尘龙，只用了数十息的时间，便来到了那片莲湖。

    青山宗搬了几座殿宇在这里，看着景致颇美，他自然毫无兴趣，也没有去求见广元真人及南忘，而是直接找到了过南山。

    过南山听到他的要求，忍不住看了一眼顾寒，说道：“居然还让你猜到了。”

    顾寒让人去剑舟上搬下了一捆竹子。

    看着那捆竹子，柳十岁很是惊喜，对着顾寒认真行礼致谢。

    这些竹子是当年他种在天光峰里的，时间已经过去了一百多年，他曾经的师父白如镜也死在了剑狱里，那些竹子却还在，而且老竹死了再生新竹，几丛竹子已然快要变成一片竹海。

    看着扛着那捆竹子离开的柳十岁，想着当年的那些时光，便是冷情如顾寒也不禁忍不住叹了口气。

    柳十岁扛着竹子以更快的速度回到了三千院，取出管城笔，从上面削下细枝，开始制作竹椅。不二剑在他的手腕上嗡嗡颤动起来，表示自己乃是世间最锋利的仙剑除了禅室里躺着的那个你怎么用管城笔也不用自己？

    “笔端更柔软一些，不需要再次打磨。”柳十岁耐心地解释了一句，手下的动作却没有停止。

    很多年前在那个小山村里，他见公子做过一次竹椅后，便再没有忘记，手艺越来越好，便是连剑狱里的雪姬也对他的本事很是欣赏。没用多长时间，一把崭新的竹椅便做好了，与神末峰上经常看到的那把没有任何区别。

    卓如岁下意识里便要躺上去，看到赵腊月与柳十岁的目光才停下脚步，一脸无辜解释道：“我就想替掌门试试躺感。”

    柳十岁不理他，走进禅室把井九抱了起来，来到廊下，轻轻把他放到竹躺椅上。

    雀娘看着他脚下裂开的地板，有些吃惊问道：“先生怎么变得这么重？”

    卓如岁说道：“这说明他是真睡死过去了。”

    元曲赶紧把他拉到一边，说道：“晚上宵夜吃啥？”

    ……

    ……

    井九静静躺在竹椅上，闭着眼睛，仿佛睡着一般。

    但他没有呼吸，没有心跳，没有体温。

    赵腊月与柳十岁站在竹椅两边，认真而专注地看着他的脸，没有片刻移开。

    从清晨到日暮，阳光的颜色与亮度改变了数次，井九的睫毛都没有眨动一下。

    其间元曲小心翼翼地建议师父要不要试着也坐到竹椅上去，赵腊月居然采纳了他的意见，然而井九还是没有醒来。

    卓如岁忽然说道：“不过掌门好像真的很喜欢躺在竹椅上，你们看他的神态是不是比先前更放松了些？”

    雀娘与元曲看了两眼，惊喜说道：“好像真是这样，眉都没有皱了。”

    柳十岁听着也很高兴，只有赵腊月沉默不语，知道那不过是室内室外天光有差的原因。

    井九没有醒，但有了这张竹椅，他不需要再继续与白早并排躺在榻上。

    无论是起风的时候，还是落雨的时候，他都静静地躺在竹椅上，在廊下感受着这个天地。

    又过了两天，春意渐尽，暑意渐生，阳光变得炽热无比，众人知道井九不喜欢，便把他搬回了幽静的禅室里。

    天空里响起银铃清脆的声音，众人以为是南忘又来蹭火锅、看井九，不料落下的却是一道白光。

    终于，这次是真的终于……阿大来了。

    阿大落在竹椅上，警惕地望着圆窗外的西海剑神，浑身白毛竖起，就像是即将炸开的蒲公英，时刻准备着随风而逃。

    西来转身望向那只白猫。

    阿大轻轻的喵了一声，表示你要与他打架等他醒来再说，我就算了。

    西来没想到这位传说中的青山镇守竟是如此怕死，微笑点头。

    阿大才懒得理会这是嘲笑还是礼貌，确定对方不会一剑杀了自己，才慢慢走到井九的怀里，小心翼翼地趴了上去。

    这画面看着很美、很令人心情宁静，就像夏天午后的皇宫里，一位睡着了的美丽贵妃抱着白猫在睡觉。

    但对阿大来说，长时间保持一个姿式其实真的很无聊。

    它有些想念自己曾经的佩饰、玩具、同伴，那个叫做寒蝉的奇特雪甲虫。

    忽然，它看到了窗外枝头上的青鸟，眼睛顿时变得明亮起来。

    青鸟的眼神毫无波动，口吐人言道：“你试试。”

    阿大与青鸟打过交道，知道对方是天宝真灵根本抓不住，心想你虽不会打架但又不会受伤，玩玩又怎么了？

    暖和甚至微热的天气，幽暗而安静的禅室，容易令人犯困，也容易令人恹恹。

    阿大恹恹地想着，忽然看到近在咫尺的白早的清丽的脸，眼睛再次亮起了起来，便想跳过去，忽又回头看了眼门外，最终还是放弃了这个念头，了无生趣地趴在了毫无生气的井九的身上。

    门外支着一桌火锅。

    赵腊月与元曲、卓如岁、柳十岁又在吃火锅，好在没有打麻将。

    当年上德峰吃火锅、打麻将的风气到了这一代只保留了前者。

    现在的三千院仿佛变成了神末峰。

    神末峰的人们就有这样的本事。

    在遥远的青山，平咏佳站在剑峰的崖壁上，听着铁鹰的声音，想象着此时三千院的画面，向往至极又难过至极，说道：“我也想吃火锅，我也想去看师父您老人家，可是我不敢啊。”

    西来抱着阴凤的尸体离开湖畔，来到了廊下，看着理都不理自己，一个劲儿低头吃火锅的几个人，说道：“我想不明白，景阳真人怎么会有你们这样的传人。”

    从最开始元曲与卓如岁提着铁壶、抱着火锅来到这间庵堂开始，他一直在观察这些神末峰的弟子。

    卓如岁用筷子在红汤里扒拉着，说道：“谁能想明白呢？”

    元曲夹了一块肥肠扔进嘴里嚼着，说道：“我也想不明白呢。”

    赵腊月伸出筷子挡住卓如岁的筷子，没有理会西来的问话。柳十岁放下筷子，擦干净嘴，指着他怀里的阴凤尸体说道：“前辈，我还是希望你能对我派镇守尊敬些，虽然我打不过你。”

    西来望向禅室里竹椅上的井九，说道：“我与他是一类人，所以我不理解他会做救世这般无聊的事。”

    这个问题不需要回答，因为他已经有了答案。

    西来说道：“最开始的时候我以为是因为连三月，现在看来是你们所有人。”

    赵腊月等人都放下了筷子们，望向了他。

    “我是我之所有因果的指向……我听说过景阳真人的这句话。”

    西来收回视线，看着他们说道：“你们也是他们的因果，包括外面的那些人，所以他才会是现在这样的他。”

    ……

    ……

    因果这种事情，有的可以试着推演计算，更多的时候根本无法算清楚，甚至有的甚至就连当事人自己都记不清楚。

    比如卓如岁到现在都还记得当年跟着井九修行时天地灵气随风而至的快活，却早已忘了那份快活发生在一座雪山的峰顶，而在那座山下有一个名为玄天宗的小门派。

    朝天大陆修行界有个很有趣的现象，越是出名的宗派名字越寻常低调，比如青山宗，比如中州派，再比如果成寺，而那些毫无底蕴的普通宗派却往往有一个了不得的名字，比如三清派、通天教、玄天宗。

    只不过玄天宗百余年前出现一位天赋极佳的人物叫做周云暮，竟是凭着自家的功法修到了元婴期，其后为了再求突破闭关，把掌门传给了弟子卢今，卢今的修行天赋也颇为不错，师徒二人后来又有奇遇，百余年后竟都成了化神期的强者。

    化神期便是破海初境，到了这等境界，便是在青山宗与中州派里也能成为长老级别的人物，对那些普通修行宗派来说，更是难以撼动的高山，故而玄天宗这些年逐渐发展壮大，成了豫北一带颇有影响力的宗派。

    地位越高、能力越强，责任自然越大，即便担不起那些承任，关心的事情也要往高处走。

    这个夏天玄天宗弟子们讨论最多的当然是修行界发生的这些大事。

    “你们是没见到填海时的盛况，真是壮观，现在只是有些担心，如果冥部恢复实力，攻到地面怎么办？”

    “七百多年都没有交战过，何必担心这些。”

    “那是因为冥皇被关在镇魔狱的缘故，现在谁能控制住冥界？”

    “真是孤陋寡闻，难道你不知道新任冥皇是景阳真人的学生？青山宗不便说，但谁不知道？”

    随着时间的流逝，太平真人与白真人给朝天大陆带来的动荡渐渐平息，各处的入冥通道重新稳定下来，冥界那边的灾难也正在解决当中，只是令人们感到震惊不安的是，那些重新稳定下来的入冥通道失去了屏障，竟变得畅通无阻。

    “原来如此！现在雪原也很平静，真是难得的好日子。”

    “太平真人与玄阴老祖、萧皇帝……白真人都死了，当然太平。”

    “我看不然，听说冷山那边有股势力正在与昆仑派争夺地底灵脉。”

    “听说那个领头是百年前的玄阴宗少主，不明白为何掌门会要让我们选择无视，甚至……还暗中帮了对方几次。”

    “莫说我们，就连风刀教都在暗中帮那边……现在看起来，昆仑派真的撑不了几年了。”

    “这些都是小事，谁知道大原城那边如何了？难道青山宗就能一直忍下去？”

    “夜哮大人最后挡了白真人的那道仙箓，听说受了很重的伤。”

    随着这场波及整个朝天大陆的大战，很多修行界的秘密都显露了出来。

    比如青山宗的隐峰、剑狱，还有那位如山般不可撼动的镇守大人。

    “待入冥通道全部稳定下来，只怕刀圣、斋主与禅子都要去大原城，朝天大陆好不容易才太平，怎能因为西海剑神归来就前功尽弃？”

    “关键是景阳真人还没有醒，不然哪有这么多事。”

    “景阳真人还没有醒吗？”

    ……

    ……

    周云暮听着晚辈们的议论声，满是皱纹的脸上没有任何表情，转身望向卢今问道：“真人还没有醒？”

    卢今说道：“听说这次情形与朝歌城那次不同，连呼吸与心跳都没有。”

    周云暮沉默了很长时间，说道：“难道就是这次？”

    卢今说道：“我无法确定。”

    周云暮带着卢今走到了洞府的最深处，解开极严密的几道阵法，来到一幅画像前，恭敬地磕了几个头。

    那幅画像上画着一位白衣仙人，脸却是空白的，不是因为没有见过，而是世间并无笔墨能画出那人的容颜。

    周云暮取出一块黑牌，递到卢今身前。

    卢今有些紧张，说道：“确认这次送过去？”

    周云暮说道：“当年真人说，我们觉得该送回去的时候就送回去，我现在觉得就是这个时候。”


第八十五章高，真高


    很多年前，承天剑自海外归来，柳词化作一场春雨，青山宗掌门之位空出来，井九说了声我来。谁能想到，方景天随后在满山野花之间通天，太平真人让阿飘做了一封信，直接把他逼出了青山。

    在云集镇外的景园里井九住了一段时间，引来世间无数修行者朝圣，但能够进入景园、见到他的只有两个人。那就是玄天宗的周云暮与卢今这对师徒，人们以为他们必然得了极大的好处不管是功法还是丹药。

    怀璧便是罪过，当他们离开景园之后便开始受到那种被嫉妒激红双眼的人们的追杀，好在被两忘峰弟子与苏子叶先后护了下来。其后的一百多年里，邪道势衰，修行界的局势渐趋平静，那些一直注视着玄天宗的视线，发现这对师徒并没有什么特别的地方，渐渐放松下来，直至忘记了这件事。但事实上，他们确实从景园带走了一样东西。

    这件事情就连赵腊月都不知道。

    那块黑色的牌子不是青山宗的掌门令牌，也不是那个翠绿色的阴凤命牌，不知道有何用途。

    卢今接过那块黑牌，觉得好生沉重，说道：“那我们这就动身？”

    周云暮说道：“如果这块牌子真是什么了不得的宝物，只怕会引起一场轩然大波，你留在宗门里坐镇，我走一遭便是。”

    ……

    ……

    某天清晨，朝霞染红了天。

    东方的天空里忽然牵出了云线，比朝霞还要更红，但没有弗思剑的血腥意味，带着令人宁静的禅息味道。

    三千院外的天空里传来剑鸣，朝霞被剑光照的更亮，想来是青山宗的强者正在往此间来。

    莲云照亮荷池新开的花，也照亮了那座小桥，啪的一声轻响，一双洁白如莲的脚落在了桥上。

    赵腊月与卓如岁、元曲、雀娘对着桥上那个依然如稚童般的僧人行礼：“见过禅子。”

    禅子结束了大漩涡处的事情，回白城的路途中专程绕到了大原城，袈裟上满是被海风割开的口子还有盐花。

    柳十岁问道：“那边没问题了吗？”

    “你老师在那边收尾。”

    禅子走下木桥，来到禅室里，右手手指微张，便拢成了一道光镜。

    天空里的晨光从门窗处漏进来，经由那道光镜的凝聚，映出数百个缓缓转动的经文，落在井九的身上。

    赵腊月等人看着这幕画面，没有出言打扰，也没有抱太大希望。不知道过了多长时间，禅子收回光镜，摇了摇头说道：“剑元俱无，就像是精血流尽，按道理来说，他这时候应该已经死了。”

    这与西来最初的判断相同。

    禅子接着说道：“只不过真人有改天换地的能耐，也有切割生死的神通，不知道有什么方法在最深处保留了一丝剑意。”

    “如果那丝剑意是掌门早就做好的准备，为何他一直没有醒来？”卓如岁不解问道。

    “因为他受的伤太重，换句话说，此次救世一战，他比自己想象的更拼命。”禅子看着井九的脸，看着被晨风轻轻撩动的睫毛，想不明白他为何会这样做，“现在他的神魂也在深眠，所以无法进入青天鉴。”

    窗外传来清悦动听的鸟鸣，那是枝头的青鸟在表示赞同。

    卓如岁有些无奈说道：“我们当然知道他是在沉眠，问的是他为何不能醒。”

    “你们想过没有，他的身体是万物一剑所化，那么对这具身体来说，他的神魂是什么？”禅子转身望向赵腊月问道。

    赵腊月说道：“是……借住在此的客人。”

    她很早便想到了这个问题，所以才会如此警惕平咏佳，才会带着井九离开东海去了雪原，却不肯回青山。

    对万物一剑所化的这具身体来说，此时在剑峰里不敢离开的平咏佳才是真正的主人。

    “梦里不知身是客啊……”

    禅子环视众人，说道：“真人当年曾经说他是所有因果的指向，那么现在的他还是以前的景阳吗？”

    西来也曾经表达过相似的意思。

    在他们看来，以往的景阳真人与现在的井九是一个人，但又不是完全相同的一个人。

    他们不是两条一样的河流，而是一条河流的上下游。

    现在的井九能够舍掉景阳的那些因果，成为真正的此刻的他吗？

    如果可以，他便有可能醒来。

    柳十岁听完禅子的讲述，认真地想了很长时间，然后诚实地说道：“听不懂。”

    他曾经在云台里读过无数卷宗，在果成寺里听了好些年的经，在一茅斋里更是博览群书，虽然看着还是那个肤色黝黑的农家青年，实则是这一代的修行者里学识最渊博之人，连他都听不懂禅子的话，卓如岁等人自然也听不懂。

    “其实我自己也不是很懂，这是发生在他身上的事情，可能……只有他自己懂吧。”

    禅子再次望向沉睡里的井九，说道：“不过我倒不担心他醒不过来，不管他是景阳还是井九，当然会给自己留后手。”

    卓如岁说道：“您不是说掌门真人没想到自己会受这么重的伤，所以那道剑息无法醒来？”

    禅子像看白痴一样看了他一眼，说道：“像他这么怕死的人难道只会留一道后手？”

    “你的那些推论，或者说的是……今日方知我是我？”

    西来的声音忽然在圆窗外响起。

    “虽然我真的不懂，但确实有可能就是这个意思。”

    说完这句话，禅子提起僧衣下摆跨过圆窗，来到湖边，与西来并排坐在了石凳上。

    如白莲花般的赤足探入微凉的湖水里，一荡一荡，引来好些鱼儿嬉玩。

    西来问道：“传闻里你前世是果成寺的那位德高望重、严肃方正的临谿大师，转世重生之后却像孩子一样贪玩，其间有何玄妙？”

    禅子说道：“我与景阳真人探讨过这个问题，义父死后，我渐渐记得了前世的一些记忆，但那是否就能证明我是我？”

    西来说道：“确实极难证明，就像他一样，他到底是景阳还是井九？或者说他愿意成为谁？”

    “我真的不懂，不过你那句话说的不错，这一世的我确实很贪玩。”

    禅子从袖子里掏出一大把细木棍，扔到两人间的石凳面上。

    那些细木棍就这样随便的搭着，有些散落在外，但如果仔细望去，便能发现结构极为复杂，想要拆解开来非常困难。

    这是孩童们最常玩的、也是最简单的游戏，西来再无心世事，一心修剑，也知道怎么玩。

    他看了禅子一眼，发现对方的眼神非常清澈，却又是那样的认真。

    他想了想，伸手从那些木棍里抽出了一根。

    不是最上面、最简单的那根，也不是位置最艰难的那根，就是很随便的一根。

    晨风轻拂湖面，微乱晨光，迎来了两道剑光。

    广元真人与南忘落在了湖畔，赵腊月等人也来到了场间，视线落在石凳之上。

    他们知道，这堆木棍就是禅子与西来之间的战局。

    禅子伸手抽了根木棍。

    西来接着忽然同时抽出了两根。

    禅子看了他一眼。

    湖畔异常安静，便是晨风来到石凳处都很自觉地停下，更没有人会出声打扰。

    对孩童们来说都很简单的游戏，自然不可能难住西来与禅子这样的人。

    没过多长时间，南忘等人便看出了这场游戏的真正意图。

    禅子与西来每次抽木棍时的选择看似随意，实则不然。他们选择木棍的目的并非只是抽出那一根木棍，而是让那堆木棍变得更加复杂，更加脆弱，为对方增加无数困难。与其说这是抽木棍的小游戏，这更像是下棋，而且还不是普通的棋局，已经有些接近当年井九在朝歌城棋盘山给人们演示过的立体棋局。

    很明显，雀娘已经想起了当年的那幕画面，眼睛变得异常明亮，神情无比专注。

    ……

    ……

    随着时间的流逝，晨风依然温柔，晨光越来越浓，越来越红。

    湖畔依然安静无声，二人抽出木棍的速度变得越来越慢，禅子的神情很凝重，西来也改了一次坐姿。单以境界实力论，禅子应该比西来略逊一筹，但他当年去青山向景阳真人问道百日后，便一直在苦心研究这堆木棍，还真不知道最后的胜负。

    终于，绝大部分的木棍都已经被抽了出来，或者落在地上，或者飘在湖水表面。

    石凳上只剩下三根孤伶伶的细木棍彼此搭着，以一种难以形容的方式，呈现着稳定与平衡的美感。

    看上去就像是篝火的架子，正在晨光里缓慢燃烧。

    这时候只要再抽出一根木棍，剩下的两根木棍必然倒下，除非动用神通维持，但那有什么意思？

    接下来轮到禅子的顺序。

    他看着石凳上的三根木棍，沉默了很长时间，白莲花般的赤足在湖里轻轻拍着，把那些扰人的鱼儿赶到了远方。

    “我输了。”

    禅子微笑说道，就像一个投子认负的棋道高手。

    这场对局的胜负关键，不在于他们的手法与选择，从最后的结果来看，只在于木棍的数量以及顺序。

    禅子放下那堆木棍，除却那些散开的木棍，搭在一起的木棍数量，他们一眼便能数清楚。

    “你的推演计算能力已经不在他之下。就算他醒过来，也无法以此胜你。”

    说完这句话，禅子走到湖面上，湖水轻动，自然生出一道莲云。

    南忘看着他说道：“就这么走了？”

    禅子说道：“我打不过他，不走怎么办？回白城。”

    晨风运力，送着莲云去了天上，在满天朝霞里向雪原而去。

    众人收回视线，望向石凳上如雕像般的西来，生出强烈的挫败感。

    这时，青鸟离开枝头飞了过来。

    它用两只小爪各抓住一根细木棍，低头咬住另一根细木棍抽出，扔到了一旁。

    它抬头望向西来，得意说道：“这算我赢了吧？你是不是应该离开？”

    西来不知道该说些什么。

    “别丢人了。”

    卓如岁认真说道：“你这是在踩高跷。”

    ……

    ……

    （写了一些话，想了想还是删了，祝大家都天天开心。我也会多写像今天这章一样开心的文字，都加油噢。）


第八十六章黑，真黑


    夏天的味道越来越真切，天气越来越热，就连风都是闷闷的。

    不知道大原城的人们会不会想念当年那场莫名其妙的风雪，反正那张竹椅越来越少会出现在廊下。

    莲池里的花开到最盛之时，布秋霄终于结束了大海上的辛苦，乘着苦舟来到了三千院。

    这位是真正的圣人，按道理来说，青山宗的欢迎应该更隆重些，但不知道是布秋霄自己的要求，还是别的什么原因，广元真人与南忘都没有在三千院里出现。

    布秋霄比禅子还要更惨，布衣脏得完全不像话，就像是被染黑了一般。

    柳十岁接着自家先生，以最快的速度准备了毛巾与热水，还备好了新的衣服。

    布秋霄接过热毛巾随便擦了擦脸，换了衣裳，却不肯洗澡，先去看了看井九，然后像禅子一样，直接跨过圆窗来到了湖边，在石凳上坐下。

    “我还本想试试圣人的洗澡水能不能养出些好药材来。”卓如岁看着窗外，带着些遗憾的情绪说道。

    雀娘性喜洁净，听着这话忍不住皱了皱鼻尖。

    布秋霄与西来的这一局更加简单，他取出一本书给了西来。

    西来接过那本书开始观看。便是清风也能翻动的书页，在他的指下仿佛变得无比沉重，就像是一座大山般。

    每翻动一页，湖面便会生起一场大风，尤其是翻到最后几页时，就连天地都生出了感应，阴云齐聚，挡住炽烈的阳光，洒下的却不止清凉，还有寒意。

    没用多长时间，西来便看完了那本书，把书递了回去，揉了揉脸，显得有些疲惫。

    布秋霄接过那本书，带着些感慨说道：“现在的朝天大陆还有谁是你对手？”

    西来说道：“你受的伤太重，这些天又没有休息过，不算数。”

    布秋霄摇头说道：“便是平时，我要读完这本书用的时间也要比你长。”

    一茅斋的圣人要比通天境更要高出半个层次，连他都自承不是西来的对手，西来现在到底强到了什么程度？

    那本书又是什么呢？

    柳十岁感受到卓如岁与元曲投来的目光，摇了摇头，心想镇斋四宝里没有此物。

    布秋霄站起身来，准备离开。

    大海虽已平静，但千里风廊里的那座山还不稳定，冷山地底的破口也要处理，他还有很多事情要去做。

    柳十岁再次送上滚烫的热毛巾。

    布秋霄用毛巾用力地搓了搓脸，看着他的神情，微笑问道：“你想知道这本书的内容？”

    柳十岁很诚实地点了点头。

    布秋霄想了想，把那本书取出来递给了他，说道：“不要强行往下翻阅，量力而行。”

    柳十岁郑重接过那本书，说道：“先生放心。”

    看着这幕画面，卓如岁等人完全不知道该说什么，然后想起修行界那些好事者给柳十岁取的外号。

    当天夜里，卓如岁便找到了柳十岁，搓了搓手，问道：“多宝书生，那书里写的是些啥啊？”

    搓手不是因为不好意思，而是有些兴奋，他明白既然布秋霄没有交待，柳十岁绝对不介意把那本书与神末峰的人们分享。至于他是不是神末峰的人……不管别人怎么想，反正他在需要这么认为的时候绝对就是这么认为的。

    “书里是……江河湖海。”

    柳十岁的脸色有些苍白，应该是看书的时候受了些伤。

    他看着卓如岁毫无畏惧、灼热无比的眼睛，把书递了过去，提醒道：“如果难受，千万就别再继续看。”

    卓如岁说道：“你觉得我是那么没数的人吗？”

    ……

    ……

    “卓如岁为什么会昏过去？”

    南忘摘下一朵莲花扔给清容峰弟子去做菜，望向广元真人说道：“他是掌门师兄最疼的弟子，可不能出事。”

    广元真人说道：“三千院派人传了话，没有说细节，想来应该没有大碍。”

    没过多长时间，又有最新的消息传了过来，说卓如岁已经醒了，而且也知道他昏迷的真实原因。

    南忘挑眉不悦说道：“柳十岁都说了让他小心，他还如此贪心……掌门师兄怎么就瞧中了这个家伙？”

    广元真人说道：“他也是为了掌门师兄，想争下一任的掌门，才会如此着急，莫要怪他。”

    南忘听着这话神情微霁，不过想着卓如岁与顾清日后又要争掌门便觉得不爽利，直接转了话题。

    “下界没有什么消息？”

    广元真人摇了摇头。

    南忘说道：“禅子与布秋霄都不是他的对手，难道真没人能把他赶走？”

    西来抱着阴凤的尸体在三千院里悟剑，守着沉睡里的井九，虽然没有做什么，但青山宗便是被雾岛一脉压住了，时间越长，青山宗越是丢脸，每每想到这点，她的脸都会变黑。

    广元真人叹道：“他现在的剑道修为与境界只怕已经超过了当年的南趋，除非那人回来，谁都奈何不了他。”

    他们这一代的修行者里，以柳词、谈白、刀圣曹园最强。

    西海剑神离开之前，便已经在这个行列里，

    现在谈真人受了重伤，尸狗也受了重伤，柳词与白真人都已死去，除了那座大佛还有谁是他的对手？

    ……

    ……

    冥界没有风，浩瀚的呼伦湖就像是一面灰色的镜子，沉默地安放在群山之间。

    那些山都是新的，不时还有崖石崩落，但在冥界强者与无数民夫的努力下已经变得很稳固，绝对没有塌陷的危险。

    冥河里的异火已经消失，那些青烟也不知消失去了何处。

    在极高远的天空里，那座大佛拿着满是缺口的铁刀正在修补着什么，腹部比往年更圆，想来青烟都在其间。

    那些崩溃的河堤修好了，沼泽不知何时才会干涸，他这时候在做更重要的事情。

    喀的一声轻响，坚硬的崖石裂开一道缝隙，然后迅速扩张，无数明亮的岩浆奔涌而下。

    大佛发出一声疲惫的叹息，迎着岩浆河流飞了过去，把自己的身体锲进了那个缝里。

    隐约可以看到，在裂缝的那头，在岩浆河流的来处，布秋霄正在施展咒符。

    岩浆冲击在大佛的身上，四处溅射，看着就像满天火花。

    想要破坏这个世界很难，想要修复更难，需要很长的时间，也不知道他还要在这不见天日的冥界停留多少年。

    一道五彩的光束从地面生起，看着就像是道彩虹。

    彩虹敛没在满天岩浆花火的外围，露出阿飘的身影。她掀起如叶般的黑色刘海，看着堵在天空里的那座大佛，大声喊道：“你到底什么时候去啊？我家先生被西来盯着，随时可能死！”

    大佛说道：“西来是要找他试剑，他没醒，西来自然不会动手。”

    阿飘心想是这个道理，苦着脸说道：“现在就担心先生再也醒不过来了。”

    大佛说道：“如果是这样，我去杀西来做什么？他自己不肯醒，我又能有什么办法？”

    ……

    ……

    三千院又迎来了访客。

    不是刀圣曹园，也不是神皇陛下，而是一个很不出名的人。

    玄天宗掌门卢今是破海境的强者，但哪里会被青山宗的大人物们放在眼里，又如何有资格与禅子、布秋霄相提并论？

    在那片莲池处他们便被拦了下来，如果不是雷一惊等人记得很清楚他确实进过景园，南忘肯定不会放他们过去。

    哪怕是再寻常的修行者，只要是当初景园唯一的客人便不寻常。

    来到三千院里，卢今依然不肯说明来意，坚持要先拜见井九。

    走进那间圆窗禅室，卢今看着竹椅上毫无气息的井九、在榻上已经沉睡百余年的白早，不禁想起当年的那次梅会，恍若隔世。那次梅会道战上，他曾经跟着井九、白早共同作战过一段时间，也可能正是因为如此，才有了后来的那番机缘。

    周云暮担心此行危险，让他留在玄天宗里坐镇，他身为弟子哪里肯答应，只是没想到一路行来竟是如此顺利，根本没有遇到任何问题。现在他才想明白，世间有谁还能把百年前发生的事情记得那般清楚呢？

    “现在可以说了吧？”南忘面无表情说道。

    卢今的视线在众人的脸上移过，最后落在赵腊月处，取出一块黑牌郑重地交了过去。

    南忘觉得这块黑牌有些眼熟，好似在哪里见过一般，隐约猜到了来历。

    她看着卢今把这块黑牌给了赵腊月，不由眼神微寒，心想居然不是留给我的？

    赵腊月接过那块黑牌，感受着里面的隐隐剑意，沉默片刻后分出一道剑意度了进去。

    十余道光线从黑牌里射出，组成一个画面，从轮廓来看应该是朝天大陆的地图。

    南忘当初与井九去寻找南趋的棺材时曾经见过相似的神通，看着地图上的那个光点挑眉说道：“这是哪里？”

    那个光点在延绵不绝的山川外围，看那片山川在地图上的位置，应该就是青山。

    不远处有道细线，应该是条河。

    柳十岁觉得有些眼熟，片刻后终于想了起来，有些吃惊说道：“我……好像小时候去过。”


第八十七章人间最苦是无识


    谁都没有想到，在这个时刻赵腊月忽然收了剑意，那些光线骤然碎散，地图与光点随之消失。

    卓如岁抱怨道：“都还没看清楚。”

    赵腊月看了他一眼，他咳了两声，心想前些天被那本书弄的如此之惨，今天就别多事了。

    现在谁都已经猜到这块黑牌应该与井九有关，只是那个光点代表着什么意思？如果说是一个位置，那里藏着什么？

    柳十岁对卢今说道：“卢掌门，请说。”

    卢今说道：“当年我与师父曾经进过景园，在座几位应该还有印象。”

    赵腊月等人点了点头。

    卢今接着说道：“就是那次景阳真人把这块黑牌给了我们师徒，告诉我们如果将来他有事，就让我把这块黑牌送回来。”

    他与周云暮离开景园后遭到了很多邪道中人的追杀，也是青山宗保下来的。

    但直到今天，赵腊月才知道原来井九真的给了他们很重要的东西。

    “这块黑牌在玄天宗保存了一百多年，从来没有任何变化。”

    卢今知道他们想问什么，解释道：“我也是今天才知道原来这是幅地图，至于那个光点的位置有什么，更不知道。”

    卓如岁心想难道是掌门师叔祖一百多年前在景园就算到自己现在要死，提前做了准备，那个位置藏着他的遗产？那接着便是分家产的节奏？思绪可以纷飞，可以放飞，但他不是傻子，自然不会说出来。

    南忘说道：“有什么好猜的，直接去看不就是了。”

    赵腊月却不这样想，问道：“为何当年他在朝歌城沉睡的时候你们不送？”

    在朝歌城里井九一睡便是百年，今次在三千院他才睡了没几天。

    “真人当时说，我们何时觉得该送，那便送……”卢今望向竹椅上的井九，说道：“我想应该就是此时。”

    ……

    ……

    青山剑阵毁了，隔绝仙凡的山门大阵还在，即便就连大阵也一道消失，青山终究还在。

    群峰终年在云雾之中，偶有风起，那些云雾便会像水一样流淌出来，汇集在一个热闹的小镇里。云集镇还是像往年那般热闹，火锅店里人声鼎沸，游客远望着群山，镇外的景园还是隐藏在花树溪水之间，没有人能看到。

    数十里外依然是深山，只不过是人间的深山，那里有个村庄，村子里有很多废弃的田地，还有一方池塘。池塘边的榕树被剑光照亮，南忘、赵腊月、柳十岁的身影先后出现，这是与景阳关系最深的几个人还有那只猫。

    山村里极为寂静，听不到任何声音，连鸡鸣狗叫也没有，就像是一座坟墓。

    事实上这里确实就是一座大墓。柳十岁望向那些带着阴沉味道的建筑，想着被太平真人尽数杀死的那些亲人，闭上眼睛沉默了会儿，然后再次睁开眼睛，发现赵腊月的情绪也有些异样。

    赵腊月抱着阿大，看着池塘水面的青萍，不知道在想什么。

    很多年前，柳十岁在果成寺外的菜园听经，井九在神末峰顶闭关十二年，出来后准备去果成寺，途中带着她与阿大来过这里一次。当时她就像现在这样，抱着阿大站在这个池塘边等着井九。

    她不知道井九那段时间去了哪里，去做什么，但感觉到了强烈的不安，就像今天这样。

    南忘拿出那块黑牌，看了眼光点的位置，说道：“在那边。”

    剑弦平空而生，发出微微的嗡鸣声，在池塘水面的青萍上留下数百道笔直的线条，看着就像是一方棋盘。

    穿过死气沉沉的村庄，越过几座山与一片野林，便到了一条小河边。

    很多年前，井九便是从这条河里走了出来，第一次点燃了火堆，烤干了那件白色的衣裳。

    南忘、赵腊月与柳十岁要去的地方便在河水尽头的那座大山里。

    对于普通人来说想要进入山腹深处是难如登天的事情，但对通天境的南忘来说根本不算什么事。

    银铃微动，她抬起右手指向那片陡峭而平滑的崖壁，准备强行打开一条通道。

    “我小时候在这条河里玩过。”柳十岁说道：“那里面可以走进去。”

    那片崖壁上有个洞口，一条银色的瀑布泻落而下，正是河水的来历。

    三人穿过瀑布进了崖壁。崖壁里有一条幽暗无比的通道，河水不停涌出，湍流与坚硬石壁撞击的声音不停响起。不管是黑暗还是水流的冲击力对他们都没有任何影响，只是这条通道的长度有些超乎想象，竟似乎一直要通到山腹的最深处。

    不知道走了多长时间，通道前方忽然有光线亮起，那是镶嵌在石壁上的明珠。

    南忘看着石壁上的明珠，不知道想到什么事情，脸色有些难看。

    走在最前面的柳十岁说道：“有剑阵。”

    赵腊月与南忘走了过去，感受着崖壁里透出来的寒冷的剑意，觉得有些奇怪。

    那些寒冷的剑意与这座隐于山体里的剑阵本身明显带着青山的味道，但明显不是承天剑阵。

    “是剑狱里的那种……”柳十岁想到上德峰底的那条通道、那间囚室以及囚室里的雪国女王，神情变得紧张起来。

    赵腊月也见过那间囚室，感受过那条通道里的凌乱剑意，顿时想了起来。

    “千里冰封……是他布的阵。”

    南忘的声音比剑意还要寒冷：“看来我们没有找错地方。”

    ……

    ……

    那座名为千里冰封的剑阵，可以把太平真人关几百年，他们自然也破解不了。

    这时候他们才知道井九为何会把那块黑牌留给他们。

    仿佛是感知到了剑阵里的气息，数道极飘渺的剑意从黑牌表面的繁复花纹里飘了出来。

    那几道剑意如忘了熄灭的灯光融入窗外的第一缕晨光那般融进了剑阵。

    千里冰封剑阵就这样无声无息地开启了，让石壁上的明珠光毫落入了黑暗里，照亮了那间洞府。

    这是一间非常素净的洞府，只有着极简单的几样摆设，就像它曾经的主人那样无趣。

    洞府靠着崖壁的地方有一方石榻，榻前有两个蒲团，早已破烂不堪，只要一阵风起便能消散。

    阿大在赵腊月的怀里盯着那两张蒲团，忽然嗅了嗅，不知道是想到了什么旧年的味道，眼里流露出疑惑的神情。

    石榻上躺着一个人，身上的天蚕衣已经烂掉，浑身都是伤口，已经没有血迹，用冥蛟筯制成的腰带已经断成了好些截，散落在四周。那人看不清楚容颜，脸上覆着一层雾气，仿佛万年都不会消散，其间却仿佛隐藏着亿年的星光。

    赵腊月与柳十岁看着石榻上的那具尸体，虽然心里有所预料，依然震惊的完全说不出话来。

    洞府里一片安静，忽然有水滴声响起。

    赵腊月心想那人最是挑剔，洞府的崖壁怎么会渗水？

    她转头望去，便看到了一个很难忘记的画面。

    南忘在哭。

    是那种无声的哭泣。

    她的脸上看不到任何悲伤，平静甚至漠然，也没有发出任何声音，但泪水却止不住地淌落。

    “原来……你真的死了啊。”

    南忘走到石榻前缓缓坐下，伸手隔着那层雾气摸了摸他的脸，泪水渐渐止了，声音里却多了很多伤心。

    赵腊月与柳十岁对视一眼，走到石榻前跪下，对着那具尸骸磕了三个响头。

    阿大早就已经从她怀里跳了出去，盯着石榻前的两个蒲团，显得异常专注。

    哪怕化成灰也认得你。

    这不是阿大的想法，而是南忘的心声。

    她走进洞府，一眼便认出了石榻上的那个人是谁。

    一百多年前，景阳真人一剑斩天，就此飞升。

    可是那座烟消云散阵有问题，接着他又被白刃仙人偷袭，身受重伤，回到人间，藏进了这座洞府。

    临死前他用早就准备好的雷魂木，把神魂引渡进了万物一剑里，就此转剑重生。

    石榻上的便是景阳真人留下的尸骸，或者说遗蜕。

    ……

    ……

    “公子……当时真是受苦了。”

    柳十岁看着那人身上的伤口，声音微颤说道。

    现在白刃仙人已死、太平真人也死了，与此事有关的恨已经随风而逝，但他还是觉得很难过。

    赵腊月冷静下来后最先想到的却是另一个问题。

    柳词等通天境大物离开的时候，天地都会生出征兆，自身也会散解成光点，化作春风或晨光。为何景阳真人的遗蜕能保存这么长时间？是因为他的神魂还存在，所以不算真的死去，还是说当时飞升的他已经到了藏天下的境界？

    “接着我们要做什么？”柳十岁望向她问道。

    一百多年前，井九让那两个普通的修行者带走这块黑牌，明显便是准备好了后手。

    他们现在跟着黑牌来到了这里，找到了他前世的身体，然后呢？

    赵腊月说道：“还记得禅子在三千院里说的话吗？景阳与井九就像是一条河流的上游下游……”

    柳十岁说道：“还有那句梦里不知身是客……我真的不是很懂。”

    南忘忽然说道：“他想回来。”

    赵腊月与柳十岁都不明白她的意思。

    南忘轻声说道：“他想回到这具身体里，虽然这一百多年里，他从来没有流露出来这种意思，但……他想回来，这次他受伤太重，神魂陷入深眠，再无意志能够束缚，于是便出了问题。”

    赵腊月微微蹙眉说道：“你是说他的神魂抵触现在的身体，所以不想醒来？”

    南忘说道：“也许是他不喜欢现在的身体，也许他只是不舍这具身体，谁知道呢？”

    赵腊月不解问道：“他前世就算是世间最强，但就道身而言，肯定不如现在的剑身，为何会不喜欢？”

    “因为这具身体可以感受，可以痒，可以痛，可以醉，而现在他……什么都感受不到。”

    南忘轻轻摸着石榻上景阳的脸，眼里满是怜惜与心疼。

    赵腊月与柳十岁都懂了，再想起在三千院里沉睡的那个人，都像南忘一样，生出很多怜惜与心疼。

    修道者寿元极长，见过太多生死别离，自然对很多事情都看得极淡。

    但像井九这样的修道者依然极为少见。

    他不吃火锅、不打麻将、不喝酒。

    世间最美味的食物、最动情的事……对他来说没有任何吸引力。

    哪怕是那些绝情灭性的邪道妖人，也不会像他这般极端。

    甚至当年的景阳真人也不像这一世的他这般清冷。

    为何会如此？

    从来没有人想过这个问题，哪怕是赵腊月与柳十岁，他们只会觉得他就是这样的人。

    直到此时此刻，他们才明白，井九不喜欢那些事情，是因为……他无法感受到那些美好。

    哪怕是再烈的酒，再热的茶，对他来说与水都没有什么区别。

    他只能在春雨里行走在白马湖畔的街巷里。

    他只能在冬雪里倚在道殿边感受着落在脸上的霜粒。

    他只能过着诗意而不自知的生活。

    因为诗意不在文字之间，不是实物。

    无识无觉，是禅宗追求的极高境界。

    但如果被迫如此，那又会是怎样的痛苦？


第八十八章银铃叮当响，意思不一样


    南忘抽了抽鼻子，抬起头来望向赵腊月与柳十岁，眼里的怜惜已经重新变回漠然，说道：“你们不用同情他，也许他反而觉得这样更好，能省很多麻烦。” 

    比如不需要洗澡，不需要吃饭，不需要满足自己的那些欲望，比如很多事情，但……那和死人又有什么区别？ 

    “那天禅子还说过，也许他只是舍不得断掉景阳的所有因果。” 

    南忘接着说道：“这具身体便是他与前世最后的联系，他的神魂本能里想要回来，自然不想在那边醒过来。” 

    不想前世的所有烟消云散，所以这一世才无法醒来？ 

    这个说法怎么听都有些过于玄妙，但禅子曾经与景阳真人论道百日，对转世重生最为了解，他的看法理应最接近真相。 

    “可是……已经回不来了。”柳十岁看着石榻难过说道。 

    石榻上的那具遗蜕到处都是或深或浅的伤口，被仙气浸染多年，根本无法修复。 

    “这个洞府被他藏了这么多年，说明他一直没有真正死心，但他知道必然某天会面临最后的选择。” 

    南忘说道：“所以他才会留下那块黑牌，又不愿意直接交给我们，还要在玄天宗处过一道手……” 

    选择，是最困难的事情，哪怕把选择的权利交给最信任的人，也不会变得轻松更多，只不过那份沉重会传递出去。 

    赵腊月与柳十岁这时候的心情便很沉重，他们应该怎么做？ 

    幽静的洞府里忽然响起银铃的声音。 

    阿大一直盯着那张蒲团，不是它颈间银铃发出的声音。 

    那声音来自南忘，那是银镯与银饰彼此撞击的清脆声。 

    洞府里没有风，她的衣裳却飘了起来。 

    一道难以形容的蛮荒气息从她的身体里散出，随之而出的是无数朵如花般的火焰。 

    那道蛮荒气息并不如何高妙，却仿佛来自远古，有种莫名的神圣感觉。 

    那些火焰散发的热浪也并不如何逼人，却有着岩浆般的厚重感。 

    她用的是南蛮神术。 

    赵腊月猜到她要做什么，神情微变，却没有阻止。 

    在柳十岁不可置信的眼神注视下，那些花般的火焰落在了石榻上，落在了景阳真人的遗蜕上。 

    嗤嗤嗤嗤。 

    在洞府里躺了一百多年，没有半点变化的那具蜕蜕，就这样熊熊燃烧起来，在极短的时间里变成了灰。 

    那些灰里没有半点杂质，也没有一点异色，竟是纯白的，如雪一般，更像是被青山剑阵磋磨下来的极细玉屑。 

    忽然有风从山里来，拂动石榻上的那些灰，变成了无数道轻烟，就此消散在空中。 

    看着眼前的这幕画面，赵腊月与柳十岁的心里充满了怅然的意味，仿佛与某位生命中最重要、却从来没有见过的存在就此告别。 

    南忘微嘲说道：“死就死了，就该灰飞烟灭，何必不舍，还要弄这么多玄虚。” 

    说完这句话，她便负起双手，向洞府外走去。 

    阿大嗅了嗅那张蒲团，摆了摆尾巴，转身跟了上去。 

    前面是银铃在响，后面也是银铃响，回荡在幽静而漫长的通道里，与不见天日的河水发出的声音混在一起，就像是召魂一般。 

    …… 

    …… 

    青山一直有个传说，剑峰里有鬼。 

    因为那座山峰终年被云雾笼罩，因为那些凌厉的剑意，因为那些不时会自行飞出乱石的剑胚，这种传说的形成很好理解。 

    事实上，现在这座剑峰的主人确实是个鬼。 

    在青山宗的剑典里，剑鬼与剑灵是一个意思。 

    当景阳真人留在这个世上最后的联系烟消云散的那一刻，剑峰的云雾也散开了片刻，迎来了一道明丽的阳光。 

    阳光照亮崩塌的乱石与那道崖壁。 

    坐在崖洞里的平咏佳不知道去了哪里。 

    …… 

    …… 

    阳光真的有些烈，平咏佳忍不住眯了眯眼睛，犹豫了很长时间，才推开了眼前的木门，迎面便看到了那座小桥。 

    作为真正的无形剑体，他从青山来到大原城用不了多长时间，便是像当年那般只会在地面奔跑，速度也只会比井九慢些。 

    至于溪谷里的青山弟子们更是没有感觉到他的到来。 

    他慢慢走上那座小桥，向着小溪对面而去，脚步非常轻，比风还要轻，没有发出任何声音。 

    禅室圆窗那边，西来正抱着阴凤尸体对着湖水悟剑，忽然转身望了过来。 

    平咏佳能够瞒过所有人的感知，却瞒不过他。 

    西来的视线落在平咏佳有些微白的脸上，微微挑眉，就像看到了世间最奇怪的东西。 

    听到西来的声音，元曲用最快的速度冲进了禅室里，那道灰色的、曲折的怪剑随之而入，发出嗡嗡的声音，对准了平咏佳的后背。 

    卓如岁更是不知什么时候出现在廊下，吞舟剑静静地搁在膝上，承天剑意已经织成密阵，挡住了禅室的入口。 

    明明是同门，他们对平咏佳的到来却是如此警惕，甚至还在西来之上。 

    “你们果然一直在怀疑我。”平咏佳站在桥下，一脸委屈说道：“但你们想过没有，你们怀疑我的前提是怀疑师父？” 

    如果不是怀疑平咏佳会借机夺了井九现在的身体，赵腊月怎么会一直不肯回青山？三千院怎么会忽然变成青山宗的一间别院？ 

    元曲没有说话，神情有些尴尬。 

    这件事情确实有些尴尬。 

    卓如岁叹了口气，说道：“就算我们信你也没用，那两个师姑都不在，事后回来整治我，我怎么顶得住？” 

    平咏佳用了极大勇气才敢离开青山来到这里，怎么甘心就此离开，对着禅室里喊道：“师父，他们怀疑你是个坏人！” 

    卓如岁与元曲急了，心想就算大家都是这样想的，你怎么能说出来？ 

    平咏佳不管他们，继续喊道：“他们总想着您飞升失败后，被迫转剑生，是强夺了我的身体……所以现在他们担心我历劫重来，就要把这具身体夺回来。” 

    卓如岁再也顾不得什么，站起身来喝斥道：“喊什么喊！还有外人在这儿！都听了去了！” 

    平咏佳还是不理他，继续喊道：“以前的事情我确实都忘了，刚开始知道自己来历的时候，甚至也有过这种怀疑，但是……但是……我觉得当时肯定不是这样的。” 

    卓如岁心想你觉得有个屁用！如果掌门真人当年不把你从万物一剑里打出来，怎么能转剑生？ 

    “反正肯定不是这样！”平咏佳越想越委屈，声音里也多了些哭腔。 

    …… 

    …… 

    “当然不是这样。” 

    一道平静的声音从禅室里传了出来。 

    三千院变得寂静无声，卓如岁与元曲震惊无语，平咏佳张着嘴巴，不知道该说什么，不是因为这句话里大有深意，虽然确实极有深意，而是因为这句话是井九说的。 

    井九从禅室里走了出来，如瀑般的黑发披散在身后，美不堪言，仿佛梦中之人。 

    不管在哪里活着，都是一场大梦。 

    你无法叫醒一个装睡的人，也无法让一个不知身在梦境的人醒来，既然醒来，便是梦破了。 

    整个世界也都醒了过来。 

    不管是莲花池里的那些花朵还是变成冰雕的三个弟子。 

    卓如岁赶紧让开道路。 

    元曲用最快的速度递过去一条布带。 

    当年青天鉴里的那幕画面顾清记得很清楚，对他交待的也很清楚。 

    井九接过那根布带，把黑发随意束起，望向平咏佳说道：“瞎想什么呢？” 

    平咏佳从惊喜里醒过神来，听着师父的话更觉委屈，指着卓如岁与元曲半晌说不出话，心想是师兄们在想，关我什么事？ 

    井九没有理他，转身便到了湖畔，向西来伸出右手。 

    西来把怀里的阴凤递了过去。 

    阴凤的尸体被他抱了好些天，犹有余温。 

    井九举手把阴凤的尸体扔进了天空里。 

    阴凤骤然散作无数道光粒，隐隐构成一只大鸟，尾羽变得短了很大，双翼却是更长，仿佛画里的凤凰一般。 

    光粒与空气磨擦，带起无数道火焰，渐渐消失在天空的极高处，就像是去了异世界的凤凰。 

    井九收回视线，看了眼身边那个中年男人，说道：“不错。” 

    西来说道：“还可以。” 

    井九说道：“来？” 

    西来说道：“等我三天。” 

    卓如岁与元曲、平咏佳也赶到了湖边，听到这番对话，心想难道你还要去沐浴焚香更衣？ 

    “我没有什么信心，给我三天时间准备后事。” 

    西来微笑说道：“不过，没有信心这种感觉对我来说是很有意思的事情，所以我觉得我应该能杀死你。” 

    井九眼里生出欣赏的神情，说道：“现在的你有些意思。” 

    卓如岁心想你们这两个世间最没意思的人知道意思是什么意思吗？ 

    西来离开了三千院，剩下几道清风在湖面来回。 

    井九把手伸进风里，发现还是没有什么感觉，心想真没意思。


第八十九章醒来的世界到底是谁的？


    井九醒来的时候，天地仿佛都随之一道醒来。

    类似的事情已经发生过几次，这次终究有些特别。

    朝天大陆最上面的那些人，都很清楚这会是他最后一次沉睡，最后一次醒来。

    接下来他或者死在西来的剑下，或者就此离开。

    一道神识从雪原深处生出，像光线般扫过白城与那些庄园、营地，最后在红山前的那座小庙里消失。

    “他活着你为何如此开心？”

    禅子确认雪国女王不再注视这里，咕哝着从案下钻了出来。

    他跨过那道高高的门槛，向着南方的大原城方向望去，却不知道自己的脸上也满是欣慰的神情。

    井九醒来的消息同样传到了冥界，自然不是通过人传信，而是那些如火花般散开的岩浆。

    曹园堵在岩浆的出口处，远远望去就像一个扛着天空的大佛。

    他感知了三千院处的事情，转头望向人间的方向，与布秋霄的视线相接，露出一抹微笑。

    阿飘不知道这两位正在帮她拯救冥界的大人物在做什么。

    她看着皇宫里那株没有颜色的树，已经发呆了很长时间。

    忽然，一片树叶变成了在冥界极其醒目的绿色，她猜到发生了什么，激动地喊了起来。

    朝歌城的皇宫里到处都是青树，在盛夏的季节里，给宫里的贵人们带去阵阵阴凉，却不会让人生出什么惊喜的感觉。

    某段城墙以及城外的一片原野忽然生出了很多野花。

    听到清天司官员的汇报，顾清放下手里的笔，抬头望向窗外的那堵红墙。

    那道红墙上写着很大的一个禅字。

    随着风雨侵蚀，墙皮有些轻微的剥落。

    今晨有风吹过，让一片墙皮翘了起来，刚好就是禅字右上方的那个点，斜斜指着天空，仿佛要飞起一般。

    顾清缓慢而深长地呼吸了一次，终于放下心来，走到殿外对着大原城的方向磕了几个头，神情认真至极。

    举世皆知他是个事师极谨、极孝之人，但怎么也不至于如此激动，甚至会让人觉得有些不舒服。

    “若让人看着，都会觉得你这是惺惺作态。”

    胡太后端着盘青皮葡萄走了过来，仔细剥了一粒喂进他嘴里，脸上带着淡淡的嘲弄笑容。

    她进宫已经数百年，是身份最尊贵的太后娘娘，可看着依然还像一个少女，神情娇憨天真可人。

    顾清看着她微笑说道：“我们走吧。”

    胡太后指尖微紧，一粒青皮葡萄被捏碎，睁大眼睛看着他，声音微颤说道：“你说什么？”

    简简单单的四个字，却被她说出了极复杂的情绪起伏，从最开始的惘然到中间的惊喜直至最后的不安。

    顾清说道：“景尧在去大原城的路上，整个朝天大陆都会盯着那里，这是我们离开最好的机会。”

    胡太后的声音颤抖的更加厉害，说道：“可是……可是真人刚醒，还有西海剑神……我们怎么可以在这时候离开，你不担心吗？”

    顾清伸手摸了摸她的头，像看无知孩童一般宠溺又好笑地看着她，说道：“师父他怎么可能会输？”

    胡太后吃惊说道：“那可是西海剑神！”

    顾清说道：“所以？”

    胡太后想了想，忽然把手里的那盘青皮葡萄放到顾清怀里，转身便进了宫殿，待再出来时已经换了身宫女打扮，竟没有半点违和感觉。

    “走吧。”

    她仰起小脸看着顾清，满是骄傲与勇气。

    顾清笑了笑，牵起她的手便往殿外走去。

    不管是朝歌城大阵还是皇城阵法，现在都在顾清的手里。

    他就这样抱着一盘青皮葡萄，牵着太后的手离开了皇城，从此再也没有回来过。

    没有人知道这件事情，直到暮色满天，宫女们端着太后最喜欢的糕点来到殿里，却发现怎样都找不到太后的身影，才开始慌乱起来。

    紧接着，有人发现监国大人也不见了。

    整座皇城变得死寂一片。

    ……

    ……

    哪怕已经做了一百年的神皇，景尧依然没有忘记师父的教诲，没有常年自困在朝歌城的皇宫里，出行的时候也不用飞辇，更多是驭剑而行。

    当然在他的飞剑四周满是皇家的供奉与青山宗派来的弟子保护。

    景尧现在的境界已经要破海，罡风落在脸上还是有些轻微的刺痛，不过他没有降低高度，师父教过他修道者便必须禁受这些，而且越多越多。

    他的心情真的很不错，不是因为脚下的壮阔河山都是他的，而是因为刚刚知道叔祖醒来的消息。

    就在这个时候，他又收到了另外一个消息。

    初子剑停留在天空里，是那样的净明，就像是一道水痕。

    白发苍苍的牛供奉微佝着身子，慢慢退到后方。

    没有一个人敢靠近景尧。

    这时候的神皇陛下显得那样的孤单。

    罡风呼啸，却给人一种异常死寂的感觉。

    景尧抬头望向天空，那片被称为虚境的地方，沉默不语，只有微微颤动的皇袍衣袖，表明他这时候的心情是怎样的愤怒。

    不知道过了多长时间，他终于冷静了下来，回首望向来时的朝歌城，有些疲惫地挥了挥手，说道：“朕知道了。”

    ……

    ……

    是的，景尧知道了。

    皇宫里的太监宫女们知道了。

    大臣、一茅斋乃至整个朝天大陆很快也都会知道这件事情。

    事实上他们当中有很多人早就知道了，包括景尧自己。

    太后与监国之间持续了数十年的私情怎么可能瞒得过天下人？只不过有人不敢说，有人不想问。

    平咏佳的身份也有不少人知道了。

    当那道剑光在人间与冥界追杀白真人的时候，守在剑峰四周的广元真人、南忘、赵腊月等人怎么可能还会不知道他是谁？

    这件事情根本没有人敢问。

    如果景阳真人的神魂寄在了万物一剑上，那万物一剑的剑灵去了哪里？

    就连赵腊月都觉得这是一个很冷血无情的故事，觉得平咏佳有复仇的资格。直到今天，平咏佳隐隐记起了一些画面，勇敢地离开青山，来到了三千院里，委屈地说出自己的不解，然后听到了井九的声音你们都在瞎想些什么呢？（手动加tm）

    ……

    ……

    赵腊月与柳十岁什么都没有想。

    至少当他们从青山连夜赶回来，看到井九的时候，绝对没有想他当年飞升失败之后是不是把万物一剑的剑灵打散、继而才能用万物一剑转生，那一瞬间他们想到的只是石榻上那个满身伤口的遗骸还有南忘说过的那些话。

    当着所有人的面，赵腊月直接走到井九身前，张开双臂抱住了他，把头埋进了他的怀里。

    这里说的所有人包括心有戚戚焉的柳十岁、茫然无语的元曲、挑眉看戏的卓如岁、张嘴无语的广元真人、面寒如霜的南忘、以手遮脸的青儿、若有所感的平咏佳，还有快被挤死的阿大。

    每年过年赵腊月都会对井九行弟子礼，然后与他拥抱，但那都是独处的时候，从来没有人见到。

    井九不知道发生了什么事情，不明白为何她与柳十岁看着自己的视线里充满了同情，伸手摸了摸赵腊月的脑袋，又落在柳十岁的头上阻止他过来，把阿大抱到怀里，最后望向南忘，问道：“你烧的？”

    在那间洞府里，赵腊月、柳十岁做出最后选择之前必然会犹豫，南忘则不然。

    “不错，是我烧的，怎样？”

    “看来我没有算错，你果然很恨我，就算我死了也要把我挫骨扬灰。”

    如果这是笑话，完全不好笑。

    如果这不是笑话，那连人话都算不上。

    南忘哼了一声，头也不回地离开了三千院。

    赵腊月与柳十岁这时候才注意到西海剑神不见了，而……平咏佳在这里，很是吃惊。

    “你们想问什么，以后再说。”井九说道：“我要准备一下。”

    听到这句话，众人很吃惊。过往百年间，不管是梅会道战，还是在云梦山里与卓如岁的满天火花一战，又或是与太平真人、与白真人战……井九向来说战就战，何时准备过？

    难道西海剑神真的强到这种地步？还是说井九的心态发生了什么变化？

    平咏佳有些紧张问道：“那我要准备些什么吗？”

    只有被柳词或者他控制的时候，井九才会变成那道剑光在天地之间纵横。

    井九说道：“这次我自己来。”

    听到这句话众人很是意外，心想你在朝歌城醒来后通天才没有多少天，境界肯定不如对方。在青山的时候可以靠着青山剑阵与太平真人、白刃仙人相争，现在青山剑阵没了，你自己怎么能是西海剑神的对手？

    青儿忽然说道：“恭喜。”

    赵腊月等人隐约明白了些什么，却有些无法确信。

    洞府里的那具遗骸灰飞烟灭。

    三千院里的那个人睁开了眼睛。

    从此世间再无景阳真人，只有井九。

    这意味着什么呢？

    ……

    ……

    井九的准备很简单。

    他在竹椅上躺了两天，在莲花的香气与蛙声里安静地睡着。

    木门被推开，那个中年男人走了进来，灰色的衣衫，面无表情的脸，真的很像一座石像。

    井九睁开眼睛，问道：“后事准备好了？”

    西来嗯了一声。

    莲花骤乱，湖面生波，狂风大作。

    两道剑光冲天而起，撕开云海，向着天边而去。

    ……

    ……

    一艘古意盎然、也可以说老旧异常的剑舟在碧蓝的天空里飞行着。

    前方有一大片云海，挡住了地面的风景，只是在经过某些缺口处，隐隐能够看到大原城的轮廓。

    “这艘剑舟已经一百多年没有用过了，速度太慢，竟是用了这么多天才到。这要换成青山宗的剑舟，七天前就应该到了！掌门啊，待开山大典之后可别忘记请青山宗适越峰的道友们过来帮着修修船。话说大原城都看见了，为何没有看到三千院？难道青山宗的道友们布了大阵？”一位白发苍苍的老人不停地碎碎念着，显得极为唠叨。

    这位老人姓孙名长修，是裴白发的师弟，在无恩门里算是资历最老的前辈。

    年轻的掌门被念了一路，早就已经头昏脑胀，却也无可奈何，只能老老实实地听着。

    孙长老有些兴奋说道：“吾派封山百年，只怕早已被修行界忘记，重新登场必然要做件大事，而现在最大的事就在大原城了。天地于世人无恩，青山于吾派却是恩情极深，您要是能把西来从三千院里赶出去，那必然会一剑惊天下！”

    无恩门暂时没有把开山的消息昭告天下，甚至连青山宗都没有通知，就是想给对方乃至整个正道修行界一个惊喜。

    年轻的掌门听着一剑惊天下这五个字，反倒惊着了自己。

    “您不是说布秋霄与禅子都打不过那位？我怎么能行？”

    “朝天大陆有谁能一剑杀了萧皇帝？掌门请自信些。”孙长老说道：“就算您不是西来那个贱种的对手，但他修道多少年？您才几载？只需要多撑几剑，便足以震惊天下。”

    他非常自信，只要掌门能够展现出来自己的剑道修为，那些所谓的天才……赵腊月、柳十岁、卓如岁、童颜算什么？

    忽然，两道极其明亮的剑光照亮了天空。

    那两道剑光仿佛有数里之宽，如两条缎带，又像是两条大河横在了天地之间。

    云海骤然裂开，出现两条笔直的空无区域，不要说雾气与微尘，甚至连空气都消失了。

    如此强大的剑光究竟是谁的？而且怎么可能同时出现两道？

    孙长老与裴宗坐着旧船而来，一路没有与地面联系，根本不知道那位已经醒来的消息，但这时候看着如此可怕的两道剑光，怎么可能还猜不到？

    两道剑光破天地而至，扑面而来，尚未触着无恩门的旧船，剑意便提前到来。

    只听得无数道开裂的声音，那艘旧船上生出无数道裂缝，不管是阵法还是晶炉，尽数被切割成碎片，开始崩解。

    孙长老看着被两道剑光照的一片苍白的世界，眼里满是惊恐的神情，知道下一刻自己便会与这艘旧船一道死去。

    这个时候，一道身影出现在他的身前，挡住了那片刺眼的剑光。

    是那位年轻的掌门。

    他左手握住剑鞘，右手握住剑柄。

    那两道剑光是如此的强大，让他恐惧的浑身颤抖。

    但不知道为什么，他的双手却是那样的稳定。


第九十章前度彭郎今又来


    前些天，白真人与萧皇帝在万寿山陵墓里设下陷阱重伤了井九，如此大的阵势自然惊醒了闭关的无恩门剑修。

    看着满天枯黄的落叶与那个披着破布、手拿薄剑、神情惘然的年轻弟子，那些长老们先是震惊无语，然后涕泪直下。

    无恩门有了一位新的通天境强者，终于可以结束百年封山。

    那位年轻弟子自然成为了新任的掌门真人。

    直到这个时候，无恩门的人们才知道他的姓名叫做彭郎。

    以前在商州城的时候，彭郎是个寻常少年，进入无恩门后是个寻常弟子，拿着本寻常的入门剑经练了一百年，依然还是个寻常人。寻常人哪里承受得住如此不寻常的造化。直到现在，他依然很懵然，想不明白同门留在山里准备开山大典，为何孙长老要带着自己来这么远的地方。当然他更想不明白的还是自己怎么就成了掌门，这一切到底是怎么回事？

    在他想明白这一切之前，那两道足以毁天灭地的剑光便到了。

    他想都没想，便站到了孙长老身前，抽出了鞘中的剑。

    他很害怕，但他握着剑鞘与剑柄的手真的很稳定，因为这是一种本能里的行为，没有经过思考。

    就像过去一百多年的时间里，他在那座孤寂的陵墓前，每时每刻都重复着相同的动作。

    拔剑，然后刺出。

    ……

    ……

    那两道如大河般的剑光，合在一处真的有毁天灭地之能，与当年那夜的刀剑相合差相仿佛。

    当初的那道剑光与刀光合在一起，把整座烈阳峡都斩到了天空里，直接让玄阴宗灭门。

    如此可怕的两道剑光，怎么可能挡得住？

    孙长老看着仿佛要被刺眼光线吞没的年轻掌门的背影，心里生出绝望的情绪。

    轰的一声巨响，整艘剑舟在最短的时间里变成无数碎片，在天空里崩解，向着地面落去。

    ……

    ……

    那两道剑光撕开了云海，照亮了整座朝天大陆，落在了所有人的眼里。

    无论是朝歌城的贩夫走卒，还是商州城里的青楼姑娘，又或者是东海畔的渔夫，都看到了那两道剑光。

    那两道剑光非常笔直，如缎带一般飘在天空里，让盛夏的太阳变得黯淡无比。

    “快看天上！”

    “那是怎么回事？”

    “是神仙在打架吗！”

    朝天大陆各处响起惊呼与孩童们兴奋的呼喊，甚至有很孩子向着剑光亮起的地方追逐而去。

    三千院里与溪畔的青山弟子们一直盯着天空，忽然发现被割裂的云海那边，天空里出现了一艘破旧的剑舟。

    紧接着，那艘剑舟非常不幸地遇到了那两道剑光，就此崩解，如落叶般洒向地面，看方向应该是会落在大原城方向。

    令他们感到意外的是，那两道剑光居然也消失了，化作无数道剑痕，随之落进了大原城。

    莲花被剑光照亮，广元真人与南忘带着青山弟子向那边赶去，三千院里的那几人动作更快。

    无数剑舟碎片落在了城里，发出啪啪的声音，好在那些碎片的体积都很小，只是砸坏了一些花草，没有带来更多的损伤。

    受损毁最重要的地方是一间古董铺子，仿佛被天外的陨石击中，整个都塌了。

    清天司官员及神卫军以最快的速度赶到这边，却发现无法靠近那间铺子。

    甚至就连广元真人与南忘都无法进入那条长街。

    井九站在街的这头，西来站在街的那头。

    两位绝世强者的剑意太强，直接封住了整条长街。

    长街中段，那间古董铺子烟尘弥漫，隐隐可以看到有人从里面走了出来。

    ……

    ……

    孙长老坐在砖石里，浑身都是灰土，看着很是狼狈，眼神也有些焕散。

    一个古鼎从陈列架上落下，砸中他的肩头，带着轻微的痛感，才让他醒过神来，知道自己还没有死。

    自己居然没有死？那两道足以毁天灭地、如天河般不可阻拦的剑光……居然没有杀死自己？

    这到底是怎么回事？孙长老抬起头来，才发现满天烟尘里有道身影。

    那位年轻的掌门一直站在他的身前。

    孙长老很感动，不再像过去那些天一样，只是因为掌门的境界而尊敬他，生出了更多的情绪。

    紧接着，他才发现掌门手里握着的剑断了，剑鞘也变形了，垂在身侧的双手微微颤抖。

    “掌门您没事吧！”孙长老担心地急声问道。

    “我没事……”彭郎没有说完这句话，便喷出了一大口血。

    那些如雾般的血，瞬间染红了还没有落下的灰尘。

    “……只是他们太强了。”他的脸上满是敬畏与仰慕。

    “你就留在这里，不要出去。”

    彭郎交待了一句，向街上走去。

    他只是好奇，却不知道这幕画面落在广元真人等青山强者的眼里，会给他们带去怎样的震撼。

    ……

    ……

    走出古董铺的废墟，来到长街之上，彭郎看到了街头街尾的那两位绝世强者。

    一位穿着白衣，一位穿着灰衫。

    他们的气质还是神情都是那样的清冷而相似，就像是同一个人。

    那两道剑光现在仿佛还在彭郎的眼里，让他震撼至极。

    当今的朝天大陆，只有青山宗的景阳真人与西海剑神能够施出那样的剑光，难道说景阳真人已经醒了？

    他没有见过景阳真人与西海剑神，按道理来说很难认出对方的身份，不过事实上很简单。

    与白衣飘飘无关，只与脸有关。

    井九的脸很好认，因为很好看。

    彭郎转身对着井九认真行礼，然后回头看了西海剑神一眼，没有说什么。

    无恩门与西海剑派是世敌，仇恨深不可解，更在青山宗与西海剑派之上。

    裴白发便是死在西海剑神的手上，彭郎哪怕对西海剑神的剑道修为极为佩服，也不可能流露出半点情绪。

    ……

    ……

    长街安静无声。

    井九没有说话，西来没有说话，只是静静看着从古董店废墟里走出来的彭郎。

    这条街只有数里长，对于他们这种境界的强者来说，等于彼此就在眼前。

    但很明显，现在他们的眼里没有彼此，只有彭郎。

    人们注意到了场间的异样，视线也落在了彭郎的身上。

    “那人是谁？”卓如岁问道。

    赵腊月看着那个年轻人手里的断剑，下意识里摸了摸腰间的弗思剑断片，情绪微有异样。

    没有人知道这个浑身是血、看着很可怜的年轻人是谁，为何能够出现在这条长街上。

    那个年轻人看着很寻常，没有任何特点，为何却能让井九与西海剑神同时停手，而且如此关注？

    整个大原城都落了一场碎片雨，只有街上那间古董店被砸了个稀烂，很容易很推断出，那个年轻人应该是从那艘破旧的剑舟里落下来的。那艘破旧剑舟被井九与西来的剑光同时命中，这个年轻人居然没有死？

    想到这里，卓如岁的眼神变了，盯着那个年轻人，仿佛要看穿对方一般。

    其余人的神情也变得凝重起来。

    广元真人觉得那艘破旧的剑舟有些眼熟，忽然走到那个年轻人身后的孙长老，神情微变，说道：“长修道友？”

    孙长老担心掌门的安危，哪里可能留在废墟里，走出来后听到广元真人的声音，大喜喊道：“陆师弟。”

    广元真人这时候的心里有无数疑惑，但还没有乱了分寸，提醒道：“且先见过掌门真人。”

    孙长老的心里同样也有无数疑惑，被提醒了才稍微清醒了些，望向长街两头的两道身影，然后毫不犹豫对着井九认真行礼，说道：“无恩门孙长修，见过掌门真人。”

    长街外一片哗然，很是吃惊，就连西海剑神的神情也有了些变化。

    这百年来，无恩门在朝天大陆的修行界渐渐失去任何消息，甚至快要被人遗忘，现在封山解除了？

    难道说无恩门又出了一位通天境大物？为何天地没有任何征兆？

    广元真人也很吃惊，说道：“恭喜长修道友。”

    孙长老连连摆手，把彭郎让了出来，说道：“这位便是吾派新任掌门彭郎。”

    又是一片哗然，虽说修行者寿元绵长，很难通过容貌判断年龄，但是那个年轻人……明明就是个年轻人！

    赵腊月与卓如岁天赋惊人，前些年抵达破海巅峰，便震惊了整个大陆。

    那人如此年轻，怎么可能跨过通天境那道门槛？

    “那便是你杀了萧皇帝？”

    就在这个时候，长街那边传来井九的声音。

    彭郎现在自然知道那片落叶便是萧皇帝，想着那天发生的事情，神情无措说道：“我也不知道是怎么回事。”

    井九说道：“不错，难怪你能挡住西来的这一剑。”

    就在这几句对话的时候，长街外的那些人们再次震惊无语。

    朝天大陆修行界都知道萧皇帝死了，却不知道他是怎么死的，还以为是他是死于井九的剑下。

    而且这个叫做彭郎的年轻无恩门掌门……居然挡住了西海剑神一剑？

    这可不是普通的通天境强者能够做到的事情！

    赵腊月与柳十岁对视一眼，听出了更多的东西。

    当那两道剑光在天空里遇着那艘剑舟的最后时刻，井九收了剑。

    井九走到古董店废墟之前，西来也走了过来。

    他们看着彭郎摇了摇头，同时说道：“可惜了。”


第九十一章万物一剑（上）


    不是所有人都懂井九与西来同时说“可惜了”的意思。

    赵腊月隐约懂，柳十岁完全懂，于是他们两个人比卓如岁更早的感觉到了脸上的热气。

    孙长老则是完全误会了意思，以为这两位剑道前辈与强者看出了自家掌门修行上的问题，脸色变得苍白起来。

    下一刻他与街外的那些人才真正明白了井九与西海剑神的意思。

    “多大了？”井九看着彭郎问道。

    那是青山弟子们从来没有听过的温和声音。

    彭郎不知道这位前辈真人为何会问这个，也不敢不回答，扳着手指数了半天，有些不确定说道：“一百四十五？”

    就算前后差几年，问题也不大，井九的心情稍微好了些。

    那时候他与白早被困雪原，自然遇不到这个小孩。

    再往前些看，他飞升的时候，这个小孩还没有出生，那就不能怪他看漏。

    井九望向街外的那些家伙，视线在赵腊月、柳十岁、卓如岁等人的脸上移过，最后落在平咏佳身上。

    如果赵腊月的性子再清冷些、最开始那几年别总想着查自己飞升失败的事，如果柳十岁没有去西海剑派做卧底、而是专心修行，如果卓如岁的性情再沉稳些、把说俏皮话的精神多放几分在剑道上、腹里少些牢骚，或者可以差不多。不过要说到天赋，还真的只有平咏佳能够胜过这个叫彭郎的小孩儿。

    想到这些事情，他叹了口气，心想真是可惜了，这个小孩儿怎么就不是青山弟子呢？

    最麻烦的是，他现在已经成了无恩门掌门，青山总不好再抢过来。

    这与他把柳十岁派到一茅斋去作斋主可不一样。

    长街寂静无声，所有人都看懂了井九眼神里的意思，听到了他的叹气。

    赵腊月与柳十岁有了心理准备，只是脸有些微微发热，卓如岁则是羞愧难当，喊道：“还打不打了！”

    ……

    ……

    井九与西来这时候的眼里只有彭郎，自然暂时不会继续。

    井九相对好些，毕竟青山宗里有天赋的后辈极多，至不济还有个平咏佳，虽然性子有些过于柔弱。

    西来的反应更大，因为西海剑派已经毁了，雾岛与世隔绝，他的一身剑道又能传给谁？

    这三天时间里他准备自己的后事，便是想要确定自己当年挑选的十个传人备选现在如何，最终一无可取。

    结果他今天看到了彭郎。

    偏生对方是无恩门的。

    “你可否愿意继承我的剑道？”

    他的眼神幽静而专注，所有人都能感觉到他的认真。

    “不。”

    彭郎想都没想便拒绝了这个提议。

    虽然他入门离封山的时间极短，但也知道西海剑派是无恩门的死敌，掌门便是死在这个人的剑下。

    那还需要想什么呢？就像他提着那把剑向萧皇帝冲去的时候，先前站到孙长老身前的时候，他也没有想过。

    正是因为他不想，他才会有如此可怕的剑道天赋，就连井九与西海剑神都觉得可惜。

    西来听到他的回答，沉默了会儿，忽然笑了起来，说道：“你会看到的。”

    看到什么？

    自然是看到他的剑道真义。

    彭郎明白他的意思，说道：“但你没有剑。”

    没有剑，何来剑道？

    “当年败给你后，我便弃了十二重楼剑。”

    西来望向井九说道：“今天我也想请你看一下我新悟出来的剑道。”

    话音落处，一道极淡而飘渺的气息从古董店的废墟里生出，以难以想象的速度斩向井九。

    那道气息淡到了极处，没有任何颜色，也没有带起一道风声，却是那样的锋利。

    那是剑意。

    这道剑意来自废墟里的那件古鼎。

    一声剑鸣响彻长街。

    一道剑光在井九身前出现，明亮至极。

    井九掠退至数里之外。

    白衣飘飘，落下一截。

    又有一道极淡的剑意，从街边的墙壁里生出。

    这道剑意并非来自任何实质，而是砖墙的缝隙。

    紧接着，越来越多的剑意，从石缝里，从瓦片里，从檐下，从任何地方生出。

    数百道剑光仿佛同时在井九身周出现，清脆的剑鸣声不绝于耳。

    这些剑意究竟是从哪里来的？

    无数的剑意由实质的事物与虚无的线条里生出，向着井九斩落，没有任何停歇。

    比如门板以及门板的缝隙、风以及被风吹飞的花瓣飘行的痕迹。

    这是怎样的剑道境界？

    那些剑意与井九的剑意相遇，便会生出一道剑光。

    无数道剑光就像是用明亮颜色画出的线条，遮住了他的容颜，隐约间只能看到白衣上的破口越来越多。

    西来望向彭郎说道：“任何事物都可以是剑，比如雨水，比如冰川，甚至就是一根线。”

    彭郎只练过无恩门入门剑典上最浅显的剑诀，但天赋极为惊人，自然能够感受到那些平空而生的剑意究竟意味着什么。

    他知道这就是西海剑神想让自己继承、学习的剑道，他不想看，但如何止得住这种诱惑？

    就连观战的青山众人，都专注地看着街上，关心掌门真人的情形，也是被西来展现出来的剑道境界震撼。

    当他们发现西来竟然还有余暇与彭郎说话，如此轻松淡然，神情不由变得极为严峻，只有赵腊月与柳十岁很平静。

    “数万年前，青山宗开派祖师在剑峰里遇到了万物一剑，就此悟出剑道真义，才有了今日的青山。”

    西来望向井九说道：“青山剑典的第一页便写着万物一剑这四个字，说的便是万物皆可为剑，我可有说错？”

    听到这句话，广元真人想到某种可能，脸色变得极其难看。

    赵腊月看了平咏佳一眼，想到了很多年前井九对自己说过那段话它有时候是个猴子，有时候是朵花，有时候是个蘑菇，有时候是块石头，当然，很多时候它是一把剑。

    一剑可化万物。

    万物皆可为剑。

    青山宗开派祖师写在剑典第一页上的那四个字，便是青山剑道的真义。

    谁能想到西来竟然悟出而且掌握了青山宗的剑道真义！

    这是真的吗？

    ……

    ……

    井九与西来落在了大原城的长街上，天空重新获得了平静，被那两道剑光撕开的云海渐渐合拢。

    撕裂的伤口结疤之后，往往会变得更加坚韧，有着明显的隆起，云海也是如此。

    渐厚的白云有着一张阴沉的脸，挡住了夏天的烈阳，为大原城带来一丝清凉与无数万滴雨水。

    暴雨就这样毫无征兆地落了下来，落在青石板上，落在废墟里，把那些灰尘打湿成泥，又溅成无数个点。

    万物皆可为剑，雨水相连成丝，更是最好的剑意来源。

    无数道剑光在井九身周亮起，然后消失。

    被割出无数道口子的白衣，被雨水打湿，有些颓然无力地垂落着。

    “不错，这确实就是祖师传下来的万物一剑。”

    井九的声音从雨水与剑光里飘了出来。

    听到这句话，人们再无怀疑，彭郎微微张着嘴，震惊的说不出话。

    就连赵腊月与柳十岁的神情都变得极其凝重。

    千余年前，南趋便是想要拜青山宗的道缘真人为师，却惨被逐走，才会有后面这么多的恩怨情仇。

    谁能想到，千年之后他的徒弟西来居然自行悟出了青山宗的至高剑道！

    不愧是绝世的剑道天才，西海剑神之名实至名归，甚至现在应该把西海二字去掉。

    如果南趋知道这件事情，必然会极为欣慰。

    如果西来能够用青山宗的剑道真义彻底战胜井九，那更是完美的胜利。

    就在这个时候，雨忽然停了。

    不是雨水就此停歇的意思，而是雨水停在了原地的意思。

    就算是瓢泼般的大雨，也不是真的一瓢水，而是无数颗雨珠组成的，只不过看雨珠的大小以及落下的数量，来区分雨势。

    有的雨珠如黄豆般大小，有的雨珠有些变形，就像是被压扁的金叶子。

    有的雨珠刚刚离开云层，有的雨珠已经落在了青石板上正在绽裂成四瓣。

    有的雨珠掠过彭郎的鼻尖，有的雨珠已经把一半的身体埋进了白衣的天蚕丝里。

    所有的这些雨珠都停了下来。

    停在自己的位置上。

    或者说静止。

    那些从雨丝里、石板缝里飘出来的剑意也渐渐消失了，因为一切归于静止。

    那些剑光渐渐凋零，然后散去，如将要死去的烟花。

    “但那不是我的万物一剑。”

    井九走了出来。

    烟花散尽。

    ……

    ……

    （以前写的里面，经常一个章节分成上中下，偶尔还会再中再再中再三中，大道里面很少见，因为取章节名的能力又有加强，另外就是这个故事一直是刻意地往平静的路子上走，尽量节约笔墨，所以不会有特别大段的战斗情节，井九与西来的这一战也非常简单，但毕竟是正式拿出万物一剑这个章节名了，必须分个上下。上个月说到今天为止，保证日均三千以上，当时被嘲讽了一下，说难道这很多吗？对于一个四十二岁的中年男人来说，真的不少，好在完成了。）


第九十二章万物一剑（下）


    但那不是我的万物一剑。

    这句话是什么意思？

    他才承认西来领悟并且掌握的，就是青山宗开派祖师留下的万物一剑真义，为何这时候会说这样的话？

    长街静寂无声，天空也没有声音，因为雨停了，云也没有动，人们甚至不敢呼吸。

    难道说井九的剑道已经超越了青山宗的开派祖师？至少他自己是这样认为的。

    就算他是不世出的剑道天才，这也未免太过自信了吧？

    那位孙长老下意识里想笑，却笑不出来，因为对方是景阳真人，因为彭郎的眼里满是敬畏的神情。

    西来也没有笑，他看着静止在天地间的无数万颗雨珠，微微眯眼。

    那些雨珠在动，以极其缓慢的速度改变着角度与方位，却不知道最终要在何时停止。

    “祖师领悟的万物一剑，简单但不浅，谁都能想到，要做到却是极难，可是我依然不满足。”

    井九走回古董店的废墟前。

    无数颗雨珠被撞碎，但依然静止在空中。

    “我所追求的剑道境界，不是万物皆可为剑，而是万物为一剑。”

    井九走到西来身前，举起右手。

    随着他的动作，数十丈外一间酒楼二层桌下遗落的一双筷子飘了起来，对准了街上。

    静止的风仿佛也有了方向，天上的云被雨水牵出的丝也有了方向。

    满天的雨珠也停止了，那些金叶子与豆子都用自己最锐利的一面对准了长街上的西来。

    甚至就连彭郎手里的断剑、赵腊月腰带里的两截断剑，场间所有的剑，没有动，却有了将要飞起的感觉。

    所有的事物，如果有形状便会有相对锋锐的一面，那便是剑。

    如果没有形状，没有存在，依然会有轨迹，那还是剑。

    就像西来曾经做到过的那样，万物皆可为剑。

    但这时候的世间万物并非只是变成了剑，彼此依然是分离的，而是仿佛形成了一个整体。

    那些雨珠与剑、云丝与缝隙，没有剑意的抵触，是那样的协调。

    世间万物便是天地。

    皆为一剑。

    你在天地之间。

    便在这一剑里。

    如果能躲开？

    ……

    ……

    西来看着满天的雨，满天地的剑，沉默了很长时间，脸色略有些苍白。

    “这不是剑。”他收回视线看着井九认真说道。

    像这种境界的大修行者，自然不会像小孩子或者卓如岁那样耍赖皮，那这句话是什么意思？

    “这是剑阵。”

    西来说道：“就像青山剑阵，只不过合了。”

    井九说道：“有道理。”

    那天夜里，雪姬带着青山群剑直接杀死了白刃仙人，用的就是承天剑法。

    换句话说，她就是以自己超卓的境界，强大到难以想象的实力，直接把群剑变成了一座青山剑阵。

    井九这时候做的事情是一样的，只不过他带动的是世间万物，这座剑阵的范围大到难以想象。

    西来带着些感慨的意味问道：“这座剑阵叫什么名字？”

    井九不会取名字。

    元曲以及他的剑便是明证。

    而且他很懒。

    他想了想，说道：“就叫万物剑阵吧。”

    ……

    ……

    天地万物为一剑。

    那么这座万物剑阵自然包容天地。

    整个朝天大陆都是森然的剑意。

    只不过这种剑意太过高远，很难被凡人以及那些生灵感知到。

    禅子从门槛上站起身来，感受着红色山崖里隐而未发的剑意，头皮有些隐隐发麻。

    紧接着，他感受到了雪原里的异象，那些终年不化的积雪竟仿佛也生出了剑意。

    他带着几分不知因何而起的激动与期待，望向雪原最深处那座孤冷的冰峰，接触到了雪国女王的神识。

    那道神识依然宏大、是整个大陆最高阶的存在，但不再像过往无数万年里那般霸道以及嚣张，而是多出了几分警惕与不安。

    “我……”禅子说了句脏话，喃喃说道：“原来你也会害怕啊？”

    冥界里也感受到了无所不在的剑意。

    扛着满是岩浆的天空的那座大佛，闭着眼睛感受着。

    岩浆上方的布秋霄，看着大原城的方向，唇角带着微笑。

    不知道过了多长时间，大佛缓缓睁开眼睛，用浑厚而无缺的声音，像钟声般宣告。

    “真人要走了啊。”

    拥有冥皇之玺的阿飘，依然没有太多威严，每天都对着那棵没有颜色的树上生出来的青叶傻笑。

    她忽然感受到了青叶里的那缕剑意，眼睛顿时变得明亮无比，毫不犹豫向着天空飞去。

    冥宫里的大臣与强者们，以为陛下又是呆的无聊了，想去天上寻刀圣说话，忽然发现陛下飞去的方向是通天井，不由大惊失声，纷纷喊道：“陛下不可！”

    虽然陛下说她是青山掌门真人最疼爱的关门弟子，但人族如此阴险狡诈，怎么能信？

    就算景阳真人醒了，万一人族强者尽起来攻，他一个人又怎么能护得住陛下？

    阿飘根本不理这些臣子，很快便消失在通天井里，只留下清脆而得意的声音在整个冥界回荡。

    “我家先生举世无敌！”

    “不，我家先生古往今来剑道最强！”

    “谁敢对付我！”

    ……

    ……

    是的，当年冥皇被太平真人请去人间，最终在朝歌城被关进镇魔狱，最重要的原因就是太平真人不够强。

    梅会之后，太平真人已经是朝天大陆最了不起的大人物，依然称不上举世无敌。

    只有今天站在满天雨水里的井九，才配得上这个形容。

    “我不相信你们青山祖师当年没有想到这样的画面，但他依然无法做到，因为他也在天地之间，为何你能不同？”

    西来看着井九问道。

    井九说道：“祖师把万物一剑视为工具，视为奴役，而我不同，他是我的玩伴，也是我的学生。”

    听到这句话，赵腊月与柳十岁想到那间洞府里的两张蒲团，再次看了平咏佳一眼。

    当无恩门那艘破旧的剑舟被剑光摧毁的时候，西来其实便已经知道了这一战的结局。

    因为井九那时候还有余力收剑。

    但他还是想看看井九究竟怎样破掉自己的万物一剑。

    现在他看到了，自然认输。

    能够看到这样的剑道，得到了对方的解释，也算无憾。

    他真正遗憾的，还是后事无着。

    不知道很多年后的雾岛，会不会再出现一个像曾经的他一样的少年。

    又或者像这个少年。

    西来看着彭郎，有些遗憾地叹了口气。

    “十岁过来。”

    井九忽然对街那边喊了一声。

    把长街与人世间隔绝开来的剑意，随着这一战的结束已经消失。

    柳十岁不知道公子为何要喊自己，摸了摸头，赶紧跑了过去。

    井九说道：“他原名叫柳宝根，很小时候的险些被地河淹死，结果遇着了我。”

    西来自然知道柳十岁。

    这个青山弟子是令他师弟西王孙惨死以及云台覆灭的最大原因。

    他隐约猜到井九的意思，微微挑眉说道：“那也算运气好。”

    “是的，他最大的本事就是运气好，当然这也可能是我给他的本事，与何霑有些像。”

    井九接着说道：“他天赋不错，心性沉稳，所学极博，以前就学过你的潮来剑法，如何？”

    ……

    ……

    这段对话穿过层层如珠帘般的雨滴，落在了所有人的耳里，带去了极大的震撼。

    “这也太偏心了吧！”卓如岁用力一拍元曲的肩膀，说道：“你就不生气？”

    元曲无奈说道：“我是师侄，怎么也轮不到我生气。”

    井九把柳十岁介绍给西来为传人，这确实很令众人吃惊，但不至于震撼如此。

    真正的原因是，西来要把剑道传给柳十岁，那绝非一朝一夕之事，这也就意味着，井九没有杀死西来的意思。

    “为何不杀我？”西来问道。

    井九说道：“为何要杀？”

    西来说道：“确实问的多余了。”

    说完这句话，他转身就走，很快便消失在了满天雨水里，只留下最后的一句交待。

    “他走后，你再来寻我。”

    这句话当然是对柳十岁说的，问题是……谁要走？

    “走了。”

    井九向着天空里飞去，衣衫带起数道剑光。

    一道剑光触着一滴雨珠。

    啪的一声轻响。

    那些静止了很长时间的雨珠，就这样落了下来。

    哗哗哗哗！


第九十三章那些果儿（上）


    数艘青山剑舟缓缓离开莲池，向着南方而去，那些道殿想来还会在这里留存很多年，变成人间传说里的仙境。

    阿大不知因何心情有些不好，跟着南忘走了。

    井九没有回，留在了三千院里。

    没过多长时间，景尧与几位供奉来到了这里。

    从朝歌城来这里用不了这么久，只不过先前他们被那两道浩荡的剑光逼退了千里。

    顾清不在，烧水煮茶待客这种事情，自然是柳十岁来做。

    铁壶里的小雅散发着淡淡的香气，落在他的脸上，有些微湿。

    他在想西来离开前的那句话。

    从那个小山村开始到现在，井九让他做什么他就做什么，不管是去果成寺听经，还是去一茅斋读书，他都很听话。

    因为那时候他很清楚，大道漫漫，就算暂时与公子分开，总有一天会重聚，只要不死。

    这次却是完全不同，公子走了就不会再回来了。

    他越想心情越乱，就像铁壶里的茶水般翻滚，直到被元曲提醒才醒过神来，拎起茶壶给井九与景尧分别倒了一杯。

    景尧贵为神皇，却不敢对柳十岁失了礼数，道谢后才双手接过。

    “我真要去吗？”柳十岁难得的、勇敢地提出了意见。

    赵腊月看了他一眼。

    井九端着茶杯轻轻嗅着，没有说话。

    赵腊月又看了他一眼。

    柳十岁知道事情已无商量的余地，对景尧说道：“烦请陛下告诉顾清一声，让他安排一下小荷，我十年后就回去。”

    类似的安排已经发生过很多次，他说的很自然，景尧的脸色却变得有些难看。

    尤其是想到那个小荷也是位狐妖，景尧的脸色更糟糕了。

    廊下忽然变得安静起来，小炉子里的银炭隔很长时间才会发出噼啪一声轻响。

    所有人都察觉到了异样，而且也发现了异样，因为那个异样太过明显。

    三天前井九便醒了，景尧都赶了过来。

    那个事师极谨、被卓如岁私下嘲笑过无数次的家伙为何却没有出现？

    “顾清呢？”卓如岁问道。

    景尧沉默了很长时间，说道：“师父他走了……”

    不待众人继续发问，他站起身来，对井九说道：“叔祖，到那天我去青山看您，我这时候急着回朝歌处理政务。”

    说完这句话，他便离开了三千院。

    如果是往日，不管是何等样要紧的政务，景尧肯定都会丢到一边。

    平咏佳感慨说道：“看来这政务真的是很急啊。”

    数道视线落在他的身上。

    平咏佳有些不自知，说道：“怎么了？”

    “你就不能保持暂时被遗忘的状态？”

    卓如岁转而望向柳十岁，说道：“你猜和顾清一起走的是谁？”

    柳十岁想了想，说道：“应该是桃子，毕竟是正式成亲的道侣。”

    赵腊月摇了摇头，心想十岁虽然聪慧，对这种事情却是想不明白，竟然会被卓如岁骗住。

    卓如岁大笑说道：“真是个笨蛋！如果是桃子，他何必要走？景尧刚才脸色怎么会那么难看？”

    ……

    ……

    顾清与太后的私情不少人都知道。

    这里说的不包括皇宫里那些通过蛛丝马迹发现真相的太监与宫女。

    那天顾清为了唤醒沉睡中的井九，直接在三千院里承认了这件事，赵腊月等人都听在了耳里。

    平咏佳那时候在青山，今天是第一次听说这件事，不由震惊地无法言语。

    “师兄招呼都不打一声，就这么走了？这真的很过分。”

    元曲看了在竹椅上闭目养神的井九一眼，说道：“那掌门之位怎么办？”

    卓如岁笑而不语，得意至极。

    谁都知道顾清是井九为青山宗选择的下一任掌门。

    现在他为了男女之事就这样跑了，难道就不怕井九伤心？

    ……

    ……

    碧蓝的大海上没有一点浪花，安静的令人心悸。

    一艘宝船从远处行来，把海面割开，带出一道透明水晶般的痕迹。

    晶石炉的低沉声音并不难听，反而有些悦耳，引来了几只海鸟。

    这艘宝船看着便知道不凡，即便没有水手，也可以自如地航行，速度奇快无比。

    顾清与胡太后站在船首，海风拂动他们的头发与衣襟。

    胡太后依偎在他怀里，有些不安地低声问道：“真人不会生气吧……”

    如果井九真的生气了，他们就算逃到异大陆去也会被抓回来。

    “师父……会希望我这么做吧？”

    顾清想着那年在朝歌城里与师父的对话，微笑说道：“当然，就算他不希望我这么做，我也会这么做的。”

    这与天赋不够、飞升无望，只能求个人生无憾没有任何关系。

    他这一生循规蹈矩，唯一一次出格，便是听从柳十岁的意见从两忘峰搬去神末峰做了个租客。

    便在这时，甄桃从船舱里走了出来，手里端着盘紫葡萄，看着阳光下的碧蓝大海，问道：“还要多久呢？”

    胡太后站直身体，接过那盘紫葡萄开始细心地剥皮。

    顾清说道：“我也不知道，师父他老人家在那边有个朋友，我们可以去问问。”

    甄桃听着晶炉传来的悦耳声音，想着昨夜在蓬莱神岛发生的事情，不禁又是好笑又是无奈，说道：“咱们又不是没钱，为何非得偷这船？”

    顾清说道：“这可不是偷。”

    胡太后斜了他一眼，嘲笑说道：“难道是借？”

    “是抢。”顾清笑着说道：“这是我们青山宗的传统，其实别看宝船王这般生气，其实心里高兴的厉害，因为青山抢一艘船便欠他一份人情，将来总有还的一天，如果我们真要用钱买，只怕他还会有些担心。”

    ……

    ……

    数道视线落在井九的身上，担心他因为顾清的离开而生气。

    “弟子也就是一段因果，你们都是我这一世的因果，只不过有些是从上一世开始了。”

    井九睁开眼睛，看着赵腊月说道：“以前说过，飞升前我去了一趟朝歌城，看到了一个大腹便便却吵着要吃火锅的孕妇，我看了一眼便看到了她腹中的你。”

    然后他望向柳十岁说道：“随后我在你们去的那个洞府里静修了数年，为飞升做准备，你有一次顽皮，爬进了那条地河，险些死去，被我遇着了。”

    青儿在枝头听着，眼里满是不信，心想就这么随便地遇着了两个天生道种？

    “白刃给中州派留下的是几道仙，我为青山留下的就是你们这两个天生道种。”

    井九说道：“飞升后才发现，外面仙气极多，做几道仙很简单，只是没有来得及。”

    赵腊月想着洞府里的那两张蒲团，问道：“飞升前的最后几年你不在神末峰，一直在那个洞府里？和谁在一起？”

    井九指着桥上的那道身影，说道：“既然准备一起飞升，那当然是和他在一起。”

    赵腊月与柳十岁等人顺着他的手指望向桥上，看到了平咏佳。

    ……

    ……

    （回家路上，这几天写的会少些。）


第九十四章那些果儿（下）


    从大原城回到三千院后，平咏佳便一直坐在桥上，与所有人都隔了一段距离。

    他抱着膝盖，在那里临风望远，模仿着孤独，直到说到顾清私奔，忍不住说了一句话，又被卓如岁训了一通。

    那之后他更加自闭，一句话都没有说，众人仿佛都遗忘了他的存在。

    所谓自闭以及被遗忘，其实大家都知道原因。

    平咏佳就是万物一剑的剑灵，当年景阳真人转剑生，那他去了哪里？

    你们瞎想什么？

    赵腊月与柳十岁没有听到井九说的那句话，卓如岁与元曲听着了却不怎么相信。就像平咏佳说的那样，他们都觉得井九应该是那样的人，为了活下去可以不惜一切代价，绝不会被什么道德与感情影响。

    直到这时候，井九说起那段往事，他们才知道慢慢知道真相。

    满天繁星照着小桥流水，三千院里是那样的安静，井九的声音还在溪水里飘着。

    一百多年前，景阳真人飞升的时候准备带着万物一剑，就像太平真人承诺会带着阴凤与尸狗。

    他要带着不二剑、弗思剑离开很简单，因为它们层阶虽高，却无灵识。他要带万物一剑离开，却必须让万物一剑也晋入到足够飞升的境界，因为它是活着的剑妖。

    所以那间洞府里才会有两张蒲团。

    想到景阳与万物一坐在蒲团上的画面，赵腊月与柳十岁的心情有些复杂，又有些神往。

    赵腊月问道：“那为何后来却只有你一个人走了？”

    井九看着桥上的平咏佳说道：“因为很快我们便发现，他无法飞升，于是我只好一个人离开。”

    柳十岁不解问道：“既然万物一与青天鉴一样都是天宝真灵，那便是生而藏天下，为何还不能飞升？”

    井九说道：“青儿是藏天下，她也无法离开，雪姬也是藏天下，以前同样无法离开，他们与人族修行者终究不同。”

    听到井九的这些话，平咏佳隐约又想起来了一些画面，望着繁星下的群山远方，说道：“所以你一直在帮我想办法？”

    “不错，我用了几年时间让你离开了那把剑，你却像是失去了所有记忆，变回那个调皮的猴子就这么跑了。”

    井九说道：“我当时已经到了飞升的关键时刻，只好先行离开，后来在青山与你重遇，却无法确定你就是你。”

    想要让万物一得到真正的自由，便要让他离开器具的承载或者说束缚。

    这听着很玄妙，其实很简单，而且已经发生过两次。

    井九帮助青儿离开青天鉴，帮助雪姬离开这片大陆，都是相同的道理。

    平咏佳有些不安问道：“那我还能喊你师父吗？”

    井九说道：“一日为师，终生为父，更何况你前世也是我把你带进的修行门。”

    平咏佳听到这个答案松了口气，从桥上跑了下来，坐在了他的身边。

    青儿说道：“你飞升失败，被白刃偷袭，便用雷魂木转了剑生……还真是幸运。”

    赵腊月与柳十岁下意识里望向井九，心想这是真的幸运吗？

    从那座洞府回来后，他们对井九的态度便有了些很微妙的变化，敬慕之余多了很多同情。

    井九用询问的眼神看了赵腊月一眼。

    赵腊月把南忘在洞府里的说法重述了一遍。

    卓如岁与元曲、平咏佳也明白了这个意思，望向井九的视线里也多了很多同情。

    没有任何感知，无法体会那些美好，像活死人一样在世间行走，这真是最极致的痛苦。

    井九沉默了会儿，说道：“还好。”

    赵腊月看着他的眼睛，说道：“不好。”

    哪怕道心再如何深静，意志再如何坚强，那样活着必然很不好过。

    “百多年里大部分时间都在沉睡，神魂在青天鉴里能感知，真的还好，而且……总能从别处感受一些。”

    井九走到桥上，望向星空下的世界。

    这个世界里有风花雪月，有日落星移，有海水涨落。

    那些都是能够看到，并且感受到的。

    是的，他不喜欢吃火锅。

    无论是骨汤还是牛油汤对他来说都没有任何区别，放再多辣椒与花椒都一样。黑毛肚与千层肚的口感又能什么不同呢？不同部位的牛肉的口感又能有什么不同呢？乐浪郡的生蚝与东易道的寒水蚝又有什么不同呢？

    但他喜欢看人吃火锅，看赵腊月斯文却不停地吃肉，看卓如岁与元曲抢肉，看柳十岁与顾清切肉。

    就像他也不喜欢喝茶，不管小雅还是毛尖或者血袍他都品不出来，但他喜欢透过茶杯里的热气去看这个世界，喜欢听铁壶里的茶水轻声歌唱，喜欢看顾清盯着小炉子里的银炭时专注的神情。

    同样，他也不喜欢喝酒，那种可以给太平真人与玄阴老祖带去些微感觉的绿色酒液对他来说真的就像是水。

    唯一就是在冷山地底的岩浆河流里，他浸泡在里面，皮肤能够感到轻微的灼痛感，那确实有些舒服。

    那个道理大概与他人喝酒、吃辣椒差不多。

    是的，那些他都不喜欢，他都不在乎。

    应该是这样吧。

    只是难过的时候不会哭。

    哪怕晨光再如何刺眼，也不会哭。

    这有些烦。

    想着这里，井九生出一抹自嘲的笑容。

    “这件事情就到这里了。”他转身对弟子们说道。

    三千院很安静。

    弟子们看着桥上他的身影，忽然觉得他很孤单。

    很多年前在朝歌城梅会，当连三月的琴声响起的时候，赵腊月看着他的脸也曾经生出相同的感受。

    “万物互为因果，你们是我的因果，我也是你们的。”井九说道：“我会影响你们，你们也会影响我，我是你们生命的一部分，你们也是我的一部分，包括顾清……他去了海上，满足了自己，也就是完善了我，我怎么会不高兴？”

    平咏佳说道：“是的，我能感受到师父你现在真的很高兴。”

    井九对他说道：“回青山去。”

    平咏佳怔住了，心想自己又犯了什么错误？

    卓如岁叹了口气，心想被人感知自己的喜怒哀乐以至想法，甚至能被对方控制，换成谁也会觉得不舒服。你这时候不继续装自闭，非要开口说话，那不是让掌门真人不自在？那他怎么会让你自在？

    平咏佳跑步离开，像阵风一样翻起莲池里的无数叶裙，在所有人反应过来之前，便消失在了夜色里，往青山而去。

    在他离开之后，那位年轻的无恩门掌门被带进了三千院。

    彭郎有些紧张，也有些不好意思，因为在场的都是青山弟子，只有他一个外人。

    井九示意他随自己走进禅室，关上了门。

    赵腊月与卓如岁对视一眼，又看了眼柳十岁。

    他们是天生道种，在青山宗乃至整个修行界里都是天赋最高的人。

    直到世间忽然出了一个彭郎。

    彭郎这个名字很寻常普通，看着也很寻常普通，却只用了百余年的时间便破境通天。

    而且还不是普通的通天境界，是可以一剑杀死萧皇帝、能够挡住西来一剑的通天强者。

    这太没道理。

    井九这时候在与他说什么？

    难道又是什么因果？


第九十五章两个问题


    神末峰弟子私下对井九的评价里很出名的一条便是剑狠话不多。

    他的话真的很少，所以当禅室的房门很长时间都没有开启后，赵腊月等人都觉得有些奇怪，生出很多猜测。

    难道他想把那位年轻的无恩门掌门骗成青山的人？

    柳十岁忽然觉得公子让自己去跟西来学剑，就是为了把彭郎收到自己门下。

    “不会吧？那位毕竟是掌门。”他望向赵腊月低声问道。

    赵腊月说道：“想想禅子。”

    柳十岁与其余几人恍然大悟。当年禅子曾经在神末峰问道景阳真人百日，从那之后修行界便认为景阳真人与禅子有半师之谊，果成寺与青山宗的关系普通，只对神末峰另眼相看便有这方面的原因。

    “难道这次也要聊一百天？”卓如岁打了个呵欠，说道：“那我们要不要先去睡？”

    繁星在天也在湖，夜晚是那样的宁静，禅室里没有任何声音传出，正是大眠的好时刻。话是这般说，却哪里有人会离开，就这样随着时间流逝，星光渐淡，朝阳在东方的隐隐露出了脸，伴着吱呀一声，禅室的门被推开，彭郎走了出来。

    元曲知道师父与卓如岁等人不便问什么，主动迎上前去，行了一礼，微笑打听井九与他说了些什么。

    彭郎一脸感激说道：“真人指点了我很多剑道，允我日后去贵派剑峰自觅一剑。”

    众人心想果然如此，井九要是去做生意，也必然是世间第一流人物。

    彭郎想着对话的最后，有些茫然说道：“真人说我这名字有些问题，却不能改，不知道是何意思。”

    这话确实有些费解，赵腊月等人也不懂。

    ……

    ……

    彭郎刚刚离开，一顶青帘小轿便在晨光里落了下来。

    晨风带动青帘微飘，阿飘飘了出来，好奇问道：“刚才走的是谁，广元师叔居然亲自相送。”

    说到辈份这种事情，现在青山宗最乱不过，罪魁祸首当然就是井九，完全看从哪一世来论。

    听到阿飘的话，卓如岁再次想起那个年轻的无恩门掌门，觉得好没意思。

    他转身便去了那座孤坟前，准备打套拳松散一下精神。

    元曲解释了几句彭郎的身份，阿飘有些吃惊，很快便不再去想，对着禅室高兴喊道：“先生你怎么变得这么强了！”

    她往禅室里冲去，却撞到了一个人的身上，像片叶子般飘了起来。

    “干嘛啊！”

    她把如叶般的黑色刘海拂平，有些恼火地喊了一声，然后发现拦住自己去路的是赵腊月，赶紧收声，再不敢抱怨什么。

    赵腊月说道：“他有些事情做，等会儿。”

    ……

    ……

    晨光照着小桥流水，也照着平湖花树，照着禅室。

    井九伸手在空气里凝了一些水，用剑火微微加热，打湿了手里的毛巾，走到榻前开始给白早洗脸。

    冒着热气的毛巾在那张清丽而略有些苍白的脸上缓慢移动，擦去不多的灰尘与几丝没能完全化走的天蚕丝。

    百年前被困雪原的时候，他没有做过这种事情，因为那时候她在天蚕茧里，当然也是他觉得做这种事情没有什么意义。

    意义需要被赋予，仪式感便是这么回事，比如做大事之前会吃顿火锅，比如离别之前做些什么。

    他细心地擦试着白早的脸与颈，包括双手，做完这些事情后便站起身来，走出了禅室。

    晨光落在廊上，照的木地板闪闪发亮，就像连三月离开时那样。

    他站在晨光里，不知道在想什么，安静了很长时间。

    “你们都回神末峰等我。”他望向阿飘说道：“你也去，不要急着回下界。”

    阿飘知道要有大事发生，而且隐约猜到了是何大事，小脸变得有些苍白，光线里毫不遮掩的流露出不舍的意思。

    ……

    ……

    数十道剑光照亮了冷山。

    那些剑光并不代表有很多飞剑。

    井九与赵腊月落在地面，衣袂里带出的剑光渐渐消失。

    荒原并不荒凉，生着很多绿色的灌木与杂草，被那些转瞬即逝的剑光照亮，在短暂的生命里终于迎来了一次高光。

    在他们身前有一道极大的裂缝，伸向远方某片红色的原野，那里曾经是烈阳峡。

    裂缝的崖上也生着很多株野草，这是因为地底的火脉渐息、岩浆流失不少的缘故，更多的是时光的力量。

    柳词走了一百多年了。

    井九想到这件事情，依然不高兴，不想在此地多作停留，带着赵腊月向裂缝深处飞去。

    一路经过无数狭窄而幽深的通道、损毁严重的古战场、蜿蜒却平静的岩浆河流，他们来到了聚魂谷底的最深处。

    中州派设在这里的禁制已经被白真人解除，那堵透明的巨墙消失无踪，岩浆却没有继续向深渊里坠落，因为有个书生在那里不停地忙碌，因为那座大佛在下面挡着。

    布秋霄的布衣上到处都是破口，还有被岩浆烧焦的痕迹。

    他在天空里拿着一枝毛笔正在不停地写着符，神情专注至极，竟是没有发现井九与赵腊月的到来。

    无数道带着文字特有味道的气息从笔端生出，落在河流里，让岩浆渐渐凝固。神奇的是，那些凝固的岩浆并不像岩石一般光滑，表面有着极深刻的、无数仿佛用刀子刻出来的符文，远远看着就像写满了字的纸。

    那枝笔不是管城笔，但在圣人的手里，随意一挥也能生花。

    “好一篇天地大赋。”

    井九看着这幕画面，带着欣赏意味说道。

    布秋霄听着他的声音，有些意外，转身看着他微笑说道：“真人要走了？这是专程来与我们告别？”

    “走之前想知道两个问题的答案。”

    井九问道：“与你有关的问题是，那个人究竟是你还是你老师？”

    布秋霄望向他身边的赵腊月。

    井九说道：“她知道。”

    布秋霄声音微淡说道：“真人答应过我，不告诉任何人。”

    井九说道：“我走之后，青山总要有人知道这个秘密，不然怎么制衡你？”

    明明是极无耻的算计，却被说的如此光明正大，布秋霄也是服了，但自然不会告诉井九答案。

    “我不会说的。”他认真说道。

    井九对赵腊月交待道：“何的亲生父亲是布斋主的老师。”

    赵腊月点头说道：“我会记住。”

    就在这个时候，深渊里传来一道浑厚无缺、如古钟般的声音：“问题我也听到了怎么办？”

    井九说道：“真佛无言，他应该信得过你。”

    圣人也有脾气，布秋霄不想再听井九乱说话，问道：“第二个问题是什么？”

    井九飞到岩浆河流前方，望向深渊里。

    这些天有无数岩浆向着深渊落下，此时已经尽数凝固，看着就像是一条连接冥界与人间的天梯。

    在天梯的尽头可以看到一道极其宽广、稳如大地的双肩。

    他问道：“三月说过你出生的故事，是真的吗？”

    深渊那边很长时间都没有声音响起。

    曹园似乎不想回答这个问题。


第九十六章同一片岩浆，不同的池塘


    井九静静看着深渊。

    不管深渊有没有看他，有没有回应。

    不知道过了多长时间，曹园的声音终于再次响起：“为何要问这个？”

    井九说道：“那天我想讲讲你的故事，所以要先确认真假。”

    那个故事是连三月讲给他听的，她肯定不会对他撒谎，但陷入爱恋里的小男生会不会替自己吹嘘出一个传奇的来历，他无法保证，所以专程来冷山地底问曹园一声。

    “是真的。”

    曹园的声音又消失了很长时间才再次响起。

    “你走的时候，我来送你。”

    ……

    ……

    井九与赵腊月从岩浆河流的下游来到了上游。

    炽热的岩浆在岩石间缓慢地流淌着，表面覆着一层灰，并不如何明亮。

    因为有不少岩浆流进了冥界，河面比当年要矮了些，露出了更多的缓坡，想来躺上去会更舒服。

    井九脱下白衣递给赵腊月，走进了河里。

    赵腊月把白衣很随便地搭在手臂上，看着他的背影问道：“他一直在冥界不肯上来，为何要来送你？”

    井九走到岩浆河流里，破开岩浆表面，带出明亮至极的光芒。

    “大概是不想我瞎说。”

    他把身体都淹进了岩浆里，只露出了脸，闭着眼睛，仿佛很享受的样子。

    赵腊月不知道那个故事，所以不理解为何刀圣会如此紧张，走到河边蹲下，好奇地望向他的脸。

    “看到没有？我能够感受，所以不用同情我。”

    井九闭着眼睛说道。

    赵腊月问道：“……这样舒服吗？”

    “很舒服的，你要不要试一下？”

    继柳词离开那段时间之后，井九再次变得话多起来。

    他的情绪弱点便是离开两个字？

    赵腊月看着被他破开的岩浆表面迸出的火花，摇了摇头，说道：“我的身体承受不住。”

    井九睁开眼睛，看着她说道：“不要忘记你是后天无形剑体。”

    赵腊月明白了他的意思，眼睛变得明亮起来，有些跃跃欲试。

    井九说道：“来吧。”

    赵腊月轻轻咬了咬嘴唇，把他的白衣放到坡上，解下自己的衣衫，把断成两截的弗思剑搁到上面，又想了想，把扎小辫的发带解了下来，这才小心翼翼地踮起脚尖，向着炽热无比的岩浆河流里伸去。

    绷紧的脚尖在快要接触到岩浆的那一瞬间生出一道剑意，然后如风般缭绕而上，在她的身体表面形成一道极薄的屏障。

    岩浆被踩破，没有发出流水的哗哗声，更像是一脚踏进了泥里。

    她适应了一下那种触感与微痛的灼热感，慢慢地向着岩浆里滑去，学井九一样躺了下来。

    接下来发生了一个意想不到的问题。

    她的身体不像井九那般沉重紧密，竟在岩浆里慢慢地飘了起来。

    明亮而炽热的岩浆，从她的曲线上滑落，泛起十余朵火花，画面看着极美。

    井九看着这幕画面，眼里流露出欣赏的神情。

    如果是别的女子，哪怕是南忘与白早，这时候也会生出一些羞意。

    赵腊月却是毫不在意，伸出手指蘸了些岩浆涂在身上，就像贪玩的小姑娘。

    只是无法完全泡在岩浆里，不免有些遗憾。

    井九取出青天鉴递给她。

    她把青天鉴抱在怀里，慢慢向着岩浆里沉去，感受着无所不在的压迫感与灼热感，发出一声满足的叹息。

    河流缓慢流淌，没有任何声音，便是那些被岩浆带走的石块，沉没的时候也悄然无息。

    二人泡在岩浆里，闭着眼睛，很长时间都没有说话。

    不知道过了多久，赵腊月忽然说道：“如果这时候能有一杯冰酒就好了。”

    井九伸手在虚空里一抓，抓出一个黑色的盒子。

    这是用来装冥皇之玺的盒子，在那个寒冷的世界里停留了很多年，寒冷至极。

    即便在干燥的岩浆河流上方，也只用了很短的时间里，便凝出了很多颗水珠，汇在一起。

    赵腊月接过黑盒，把盒角凑到唇边，缓缓饮了一口。

    那些凝出来的清水自然没有什么味道，但路过唇舌、滑入咽喉的感觉却是无比美妙，仿佛仙宫里的玉液一般。

    井九意念微动，唤来坡上的两截断剑，眼里剑光一现即隐，对准缺口，然后紧紧握在手中。

    无数道剑火从指缝里喷涌而出，短短数十息，便让断剑缺口处变软，开始融化。

    毕竟是弗思剑，想要重新修复需要很长时间，井九把手收回岩浆里，闭上眼睛，说道：“我歇会儿。”

    剑火还在他的手指间喷涌，带动岩浆微微颤动，看着就像是快要沸腾的粥。

    赵腊月看着他的脸，心情也是如此。

    她知道他的神魂去了青天鉴里，一时不会醒来。

    眉眼如画，美不能言。

    想到以后再也看不到这张脸了，她好生不舍，想要做些什么。

    ……

    ……

    青天鉴里是秋天。

    昨夜一场秋雨，叶落不知多少，寒意骤生，楚国故都的人们都换上了厚衣裳。

    谁能想到，今天清晨的朝霞竟是那样的红，随后的天空又是那样的蓝，阳光白的令人心慌，整个世界都忽然变得热了起来，仿佛回到了夏天，就连那些消声匿迹多日的青蛙都活了过来，开始放声歌唱。

    整个庭院里都是呱呱的声音，水面的青萍都在微微颤动。

    “吵死人了！你也不说管管！赶紧喊人把这些青蛙都给我抓走！炖汤！红烧！再这么吵下去我怎么睡觉！”

    那只红色的鲤鱼破开青萍，浮到水面，圆圆的鱼唇一张一合，如射箭般喷出无数脏话。

    楚国故都的人们都知道，张老太爷这几年有些老糊涂，命人在院子里挖了一个极大的池塘，在里面养了一条怪鱼。

    所谓怪鱼就是妖怪，因为很多人都听到过那只红色鲤鱼说话。

    因为这个缘故，张府里根本没有人敢靠近这个池塘，只有老太爷每天都会在这里停留很长时间。

    张老太爷颤颤巍巍地在石凳上坐下，拿拐杖指着那条红色鲤鱼说道：“你与我说话倒也罢了，不管来谁你都要和对方唠几句，把人吓死了怎么办？现在都说你是妖怪，我死了你怎么办？你就不能忍忍？”

    这条红色鲤鱼自然便是中州派曾经的预备神兽火鲤大王，它被白真人以极残忍的手段杀死，以灵血献祭通天杀阵，只不过运气极好，被井九找到了一缕神魂，放进了青天鉴里。

    听着张老太爷的话，火鲤很是生气，喊道：“能忍得住说话的我还是我吗？你们这儿的老天爷尽tm瞎来，昨儿是秋天，今儿是夏天，难道明天又要下雪？这么乱来怎么能行！”

    张老太爷听着它对老天爷的不敬，神情微变，压低声音警告道：“小心你的嘴！仔细让他老人家听到！”

    火鲤大声喝道：“我命由我不由天！就算他来……啊！”

    风过青天，真有人来。

    井九出现在池塘边。

    火鲤带着哭腔喊道：“真人您终于来了！我好想你啊！”


第九十七章飞鸟与鱼，木柴与火


    井九没有理它。

    火鲤游到池塘边，停在他的影子里，讨好地摆动着尾巴。

    这让他想到了阿大，心情柔软了些，对火鲤说道：“看到你在这里活的不错，我很欣慰。”

    然后他望向张老太爷，有些意外说道：“你也比我想象的更能活。”

    青天鉴与外界的时间流速越来越接近，已经过去了很多年，张大公子还没死。

    他得意说道：“陛下洪福齐天，赐我一丝便够了。”

    井九确认他已经年老体衰，但应该还能再活几年，没有再说什么，对火鲤说道：“想不想回去？”

    这里说的回去自然是朝天大陆。

    火鲤有些吃惊，嘟着圆圆的嘴巴，委屈说道：“我现在就是一缕幽魂，怎么回去？”

    张大公子知道友人可以活着离开，很是惊喜，听着这话训斥道：“陛下既然让你回去，自然有解决的方法。”

    火鲤想到井九把神魂寄到万物一剑上续命的事情，不禁好奇问道：“你要让我变成一条剑鱼？”

    世间再不可能找出另一把万物一剑。

    井九说道：“有人给了我一颗朱鸟玉卵，他一直想把这颗玉卵养化出来，事实上没有希望。”

    扑楞扑楞，青鸟从天空里飞来，落在他的肩上，问道：“你想给这条笨鱼？”

    火鲤知道她是这个世界的主人，却控制不住情绪，喊道：“你才是个傻鸟！”

    如果卓如岁这时候在，肯定会说中州派的神兽都是这样式儿的，难怪现在这么惨。

    井九对火鲤说道：“你与朱鸟的属性相近，应该能活转过来。”

    火鲤问道：“那我会不会变成一个怪物？”

    张老太爷忍不住说道：“你现在就是个怪物。”

    “不不不，我可不想变成一个鸟鱼，或者一个鱼鸟。”

    火鲤连连摇头，带起阵阵水花。

    “你确定留在这里？要知道这不是长久之计，很容易出问题。”井九说道。

    火鲤望向满脸担忧的张老太爷，圆嘴里吐出几个泡泡，泡泡露出水面便破了，声音传开。

    “我在这里挺开心，虽然只是一缕神魂，嗯，以后如何先不管，等这个家伙死了再说吧。”

    张老太爷听着这话，险些被口水呛着，咳了两声，说道：“我死之前，一定把你烤来吃了！说不定又能多活几十年！”

    既然如此，井九自然不会再理会此事，也不想听这两个比卓如岁、柳十岁还唠叨的家伙说话，转身便进了那间祠堂。

    祠堂里的那根香已经燃烧了很长时间，那道青烟也停留了很长时间，不知道他做了些什么，就此离开。

    “有什么古怪吗？”火鲤好奇问道。

    张老太爷说道：“神仙的神情我怎么懂？”

    ……

    ……

    井九向着天空高处飞去，青鸟在旁作伴。

    他觉得这幕画面有些眼熟，不是想到当年问道大会里夺鼎破天，而是想起了一百多年前在青山飞升。

    整个世界在远离他，却又以另外一种方式进入他的视野，让他看得更加真切。

    赵国皇宫树下的鬼影，碧海上的那些海盗船也已经变成了鬼船，咸阳学宫里也在闹鬼，整个世界鬼影森森。

    “是你弄的鬼？”他望向青鸟问道。

    青鸟说道：“你这说的是什么鬼话？”

    井九发现她确实不知道这些事，没有再说什么，直接与她告别，出了青天鉴。

    他睁开眼睛，看到的不是干燥而乏味的崖壁，是一张很近的脸。

    那张脸很好看，眉眼如画，线条却又如剑般将起，带着些凛冽的意味。

    他当然很熟悉这张脸，却没有以这般近的距离看过，甚至能够看到黑白分明的眸子里的自己。

    更重要的是，他与她的唇是贴着的。

    赵腊月坐了回去，抱着青天鉴看着岩浆河流的下游，神情平静，就像什么都没有发生。

    井九带着疑问嗯了一声。

    赵腊月没有转身看他，直接问道：“你不喜欢？”

    井九想了想，说道：“下次不用等我睡着。”

    赵腊月说道：“那样我会不好意思，而且没有下次了。”

    井九说道：“看你的意思。”

    赵腊月忽然想到很多年前与他去商州城，在摘星楼上看着的青楼里的画面，摇头说道：“确实没什么意思。”

    ……

    ……

    张老太爷说要把火鲤做成烤鱼吃，那是朋友之间的惯常打趣，绝不涉及到真正的生命威胁。

    何就不同了，他说要做烤鱼便一定会杀死一条鱼，然后放到火上去烤，绝对不会像朝歌城夜市里的无良商贩那样做一条煎鱼出来。

    “我以前有个绰号叫天下第二，但在烤鱼方面我绝对比你强，那些秘方我连童颜都没告诉过。”

    他从溪里直接取了一竹筒清水，准备稍后用鱼骨熬汤。

    密林里传来清脆的铃声，不知道瑟瑟在做什么。

    井九与赵腊月坐在稍高些的草地上，听着铃声与何的自吹自擂，觉得这对道侣果然很和谐。

    没过多长时间，瑟瑟从林子里高兴地跑了出来，手里拎着一只被清心铃迷昏的獐子。

    这几年雪原很安静，白城很温暖，盛夏时节冰雪化成溪水，让山间多了很多青树，也多了很多野兽，饭菜便多了很多口味。

    两条烤鱼基本上让赵腊月一人给吃了，嘴巴油乎乎的，看着就像贪吃的顽童。

    井九看了一眼。

    赵腊月瞪了他一眼。

    瑟瑟没有注意其间的气息流转，想着以后再也看不到井九，又是开心又是难过，分别的时候直接扑进了他的怀里。

    何咳了两声，看着井九想说什么。

    井九静静看着他，等着他开口。

    最终何还是没有问。

    想问是因为他聪明，早就察觉到自己的身世还有隐秘。

    不问也是因为聪明。

    ……

    ……

    顺寒溪而下便到了一处崖畔，下方便是白城，从高处望过去，满城经幡，看着并没有什么神圣感，只让人觉得杂乱。

    井九与赵腊月向崖下走去，来到那座小庙里。

    那座大佛正在冥界救世，现在坐在莲花座上的是个小和尚。

    在井九的眼里，禅子永远还是当年的那个小和尚。

    赵腊月坐到高高的门槛上，把还不算很长的辫子甩到身前，想起那年梨花落时，脸上露出一抹微笑。

    “听说在三千院里你对他们说了因果，我觉得那个形容不是很妥。”

    井九对禅子说道：“与其说景阳与我是一条河的上下游，不如说是一团火。”

    说完这句话，他取出一根细木棍点燃。

    然后，他又取出一根细木棍，用前一根木棍上的火苗点燃了它。

    接着他取出第三根细木棍。

    禅子看出来这是自己落在三千院的那堆细木棍，赶紧伸手阻止。

    “我懂我懂！这么简单的道理用得着这样吗？别烧了，别烧了！”


第九十八章那就今天吧


    井九把那些细木棍递了过去，说道：“道理虽然简单，想到却不容易。”

    禅子双手接过，忽然问道：“你是什么时候想到这个道理的？”

    井九走到门槛处，望向远方的雪原，说道：“某天忽然就想到了，应该是在镇魔狱与冥皇讨论魂火的时候。”

    禅子问道：“因为魂火这个名字？”

    “你不觉得这个名字来的毫无道理？那必然有别种道理。”

    井九说道：“我问过雪姬，她们不是这样的，不代表人族不是这样。”

    听到雪姬的名字，禅子摇了摇头，问道：“你确定帮助她离开是好事？”

    井九说道：“这是一件事，好坏并不重要。”

    赵腊月站起身来，顺着他的视线望向雪原深处，问道：“你想杀了她？”

    井九来到雪原开始，那座冰峰便很安静，那道神识没有出现说明了很多问题。

    “她不如她母亲，也不是那么好杀的，而且为什么要杀呢？我和她妈关系不错。”井九说道。

    赵腊月说道：“可是她与她妈关系不好，差点杀了她妈。”

    井九说道：“她妈那时候刚刚生产，最是虚弱，而且也是趁机瞒过命势天道，离开雪原。”

    禅子连连摇头，说道：“总觉得这段对话有些怪。”

    井九对着雪原深处的那座冰峰微微点头致意，便准备离开。

    禅子说道：“那天我就不去送你了。”

    赵腊月有些意外，问道：“为何？”

    禅子一脸理所当然的神情，说道：“第二次成亲有什么好看的？”

    ……

    ……

    禅子不去为井九送行，自然不是嫌弃他春风二度，而是二人之间感情深重，与众不同。

    朝歌城对很多人来说也是不同的。

    井九与赵腊月先去城外赵园住了几天，他看出赵父与赵母应该也没有几年了，然后他们进城去皇宫与景尧见了一面，又用了一天时间逛了逛新旧梅园，看了看那座摆着棋盘的亭子、那座有桥的小湖，接着便去了太常寺。

    太常寺的黑檐被夏天的雨水冲洗的干干净净，显得十分精神，却没了当年的精魄。后院开遍了紫色的野花，地底的牢狱则是越来越空，听鹿国公说再过两百年，可能最后的那几个犯人便会死去。

    鹿国公府的子孙很多已经离世，老国公却还挺着，不知道看着那些越来越陌生的后辈，他会不会偶尔想起更冷清的邻居。

    井梨现在更多时间是在太学里抄经书，井宅大部分时间空无一人。

    井九在那间书房里睡了一百多年，对这座宅子依然不是很熟悉。

    他带着赵腊月在前庭后院里走了走，又在那间书房里坐了半夜，当晨光照亮朝歌城的时候，便起身离开了这里。

    碧空之上的虚境就在不远处的眼前，像块琉璃一样，却给人一种无法打碎的感觉。

    赵腊月在进入虚境之前问道：“要去果成寺吗？”

    那座石塔还在果成寺里，既然是告别之旅，应该去一趟才对。

    “人不在了，看塔有什么意思？”井九打趣说道：“我又不是卓如岁，非得抱着那座塔才能睡着。”

    赵腊月再次确认，南忘烧掉那具遗骸、他从三千院里醒来后，与以前有了些不同。

    当然，这也可能是卓如岁对他的影响。

    就像禅子说过的那样，这是此世的因果。

    南河州外的浊水被血色的剑光照亮。

    井九与赵腊月停在一块礁石上，望向远处岸边赈济流民的草棚，看到一名中年僧人，正在忙碌地救治着伤员，根本没有时间说话那名僧人是当年他们在南河州遇到的那对师徒里的弟子。

    为了这对师徒，赵腊月杀了修行者，成为了清天司追缉的凶徒，继而才会引发后面的那些事。小荷、不老林、邹丰臣、王小明……那些故事当时是那般的惊心动魄、印象深刻，现在则早已被风吹散，偶尔想起，顿生隔世之感。

    井九说道：“既然各有各的道，当年我就不该拘着你。”

    赵腊月看了他一眼，说道：“你确认我的道没有问题？”

    井九说道：“那年我们说过，为何通天境修行者会被称为大物？因为生死之间有大物。”

    赵腊月若有所思。

    “通天境修行者再往前一步便是飞升，若踏不出这一步与凡人亦无区别，便是被困在生死之间。”

    井九继续说道：“你选择向死而生，虽然危险，但会比别人快很多。”

    赵腊月说道：“等我像彭郎那样进入通天境再说。”

    井九说道：“并非难事。”

    赵腊月看着他的眼睛问道：“你要走了吗？”

    井九说道：“不急。”

    赵腊月收回视线，望向浊水里无数道向东而去的浪头，说道：“你不要等我。”

    井九的意思很清楚，要把她送入通天境才会离开。

    她不想承受这些，与压力的沉重无关，只是不想牵扯住他。

    井九没有接话，带着她去了云集镇，在那间酒楼里要了一个火锅。

    红汤白汤先后沸腾，各色肉菜依序下锅，香气随着雾气扑面而至，溢窗而出，与镇子里的云雾混在一起。

    包厢的门紧闭着，酒楼的门则是大开着，不知道是第几代的酒楼东家带着全家老小以及掌柜伙计，跪在一楼。

    云集镇上的居民与百姓各自跪在街畔。

    天空里的无数道剑光，已经昭显了酒楼里那对男女的身份。

    可能是不喜欢在这种被注视的环境下用餐，赵腊月的食欲有些不好，只吃了三盘羊肉便放了筷子。

    血色的剑光照亮从青山里流出来的云雾，逆流而上迅速消失在群峰之间，根本没有理那些前来迎接掌门的青山长老与弟子们，明确表明了自己的不悦。

    南松亭已经没有故人，井九直接去了那幢小楼，观看了列代祖师的画像，最后停在了自己的面前。

    与玄天宗那幅画像不同，这幅画像里的景阳真人有着清楚的容颜，因为有人曾经看过。

    赵腊月看了他一眼，转身离开了小楼。

    幽静的山林里响起银铃的声音。

    五十道剑弦从阳光里收敛，形成一团云，落在他的身旁。

    云里伸出一只裸着的脚，脚踝上系着一根银铃，白皙动人。

    啪的一声轻响，南忘从云里走了出来，看着他问道：“我画的怎么样？”

    井九静静看着画像里的自己，眼里的怀念渐渐淡去，平静说道：“我现在更好看。”

    南忘哼了一声，说道：“大家已经等了很多天，结果你一直没回来，你到底准备哪天走？”

    整个朝天大陆都知道，井九要飞升了。

    问题是没有人知道具体是哪一天，只能提前来青山宗老老实实等着。

    飞升的日期不确定，整个世界便只能一直等下去，把所有别的事情都先放在一边，而且还没有人敢问，除了南忘。

    井九想了想，说道：“那就今天吧。”

    ……

    ……

    （飞升肯定是要飞升的，大概会用两三章写完这个过程。完本肯定是还早的，至少还有一百万字。开书的时候就承诺过，一定会认真写飞升之后的故事，飞升之后会和大家聊聊天，向大家预告一下后面的大致情节。）


第九十九章漫长的等待


    画像内外的景阳与井九对视着，很明显站在画外的更好看些。

    井九不再是以前的那个景阳，那个劲儿却与景阳没有什么样区别。

    当南忘听到他说“那就今天吧”这句话之后，心里生出这样的想法，轻轻地摇了摇头，向小楼外走去。

    阳光穿透山间的薄雾与树上的枝叶，落在一条无名的小溪上，散成微淡、微乱的微光，就像是她的剑弦与此时的心情。

    洁白的赤足踏着溪畔的山石，带着她的身体快速向上，就像是美丽的山鬼。

    银铃发出清脆的声音，就像是她从前的笑声。

    从外表来看，她还是那个来自南蛮的少女，实则不然。

    来到峰顶处，有块黑色的大石，石前生着一株花树，树下堆着好些精致可爱的小酒坛。

    原来这是清容峰。

    南忘不知从何处摸出一坛酒，向身后扔去。

    啪的一声轻响，酒坛准确地落在了井九的手中。

    过去了数百年，二人的配合还是这样的熟练，如行云流水。

    井九看着手里的酒坛，想了想，还是打开坛塞喝了一口。

    看着这画面，南忘的神情变得温和了些，走回他身前，接过酒坛饮了一大口，吐出一口微甜的酒气，声音微糯说道：“在那个洞府里烧掉你的遗蜕，不是因为恨你，想要把你挫骨扬灰……那两个孩子不懂你，难道我还不知道你的意思？那就让我替你断了前世的所有因果吧。”

    前世与景阳有着极深关系的人们绝大部分都死了，只有她还活着。

    听完南忘的这些话，井九沉默了会儿，然后嗯了一声。

    在三千院里，他说自己算准了南忘恨极自己……是故意那么说的。

    他怎么会不懂她懂自己？

    南忘面无表情说道：“不要学柳词嗯来嗯去的。”

    井九说道：“嗯……好的。”

    南忘接着说道：“今天在小楼迎你，本想对你说，我喜欢的是景阳不是现在的井九，然而仔细一想，这只不过是小女儿家害羞，怕男人不要，提前寻的逃避借口，我南忘为何要做这等事？我就是喜欢你，不管是以前的景阳，还是现在的井九……不过反正你要走了，说这些又有什么意思呢？总不能让你留下来等我们。”

    是的，当年景阳没有等连三月，他这次应该也不会等谁，似乎也包括赵腊月。

    井九说道：“让他们都去上德峰。”

    南忘摇了摇头，说道：“我就不去了。”

    井九沉默了会儿，从她手里接过酒坛又饮了口，便算是做了告别。

    ……

    ……

    今天晴空万里，万里无云。

    云只在群峰之间安静流淌。

    正是适合飞升的好日子。

    从井九战胜西海剑神之后，整个修行界乃至整个朝天大陆都在等着这一天的到来。

    由于担心错过时辰，他们从很早便开始在青山里等着。

    今天收到确定的消息，数千名修行者们纷纷从适越峰及昔来峰的道殿里走了出来。

    与一百多年前的那一次飞升时相比，前来青山观礼的宾客已经换了很多，元骑鲸与柳词死了，裴白发死了，冥界那两位最厉害的人物死了，悬铃宗的老太君景淑也死了。

    风起时，早已换了人间。

    大概正是因为这个原因，禅子这次没有来。（这两句抄的林天玄书友的本章说。）

    不过依然热闹，甚至比上次更加热闹。

    在这个故事里有名字的宗派都来到了青山，没有任何遗漏。

    朝天大陆的大人物们也在陆续抵达，最先到的是神皇景尧，接着便是那顶青帘小轿。

    当那些修行者依照青山弟子的指领来到上德峰时，才知道传说是真的……上德峰已经变成了平地。

    往年间覆着白雪青松的上德峰，已经变成了一个方圆数十里的巨大黑色玉盘。

    一只巨大的黑狗静静地趴在黑色玉盘中央，就像是一座山峰。

    或者，它便是以后的上德峰。

    各宗派修行者知道这位便是传说中的青山镇守夜哮大人。

    想着井九与白真人拼命一战时天狗食日的画面，想着传闻里这位的无上神通与冷酷，人们不禁感到好生畏惧，远远行礼，根本不敢靠近。

    “见过斋主。”

    “晚辈参见圣人。”

    群峰之间微起喧哗，各宗派修行者向着某处行礼，带着毫无虚假的敬意。

    来的人是一茅斋斋主布秋霄与斋里的书生们。在这一次的灭世之战里，一茅斋就像过往无数次大事里一样，付出了最惨重的代价，就连布秋霄最欣赏的学生奚一云也死在了白真人的手下。

    紧接着，悬铃宗与镜宗的人们也到了，坐在轮椅上的悬铃宗主陈雪梢不耐烦与别家修行者寒喧，只是看着青山深处，眼有异彩，似在猜测哪座山峰是井九的居处。

    重新开山的无恩门受到了最隆重的欢迎，因为他们是青山宗最坚定的盟友，自然也有井九与彭郎那夜长谈的影响。各宗派修行者看着那位走在最前方的年轻掌门，震惊至极，心想难道传说是真的？

    如果说这位叫做彭郎的年轻掌门已经通天，那岂不是比景阳真人还要厉害？

    更大的震惊来自中州派，没有人想到，没隔多长时间，与青山宗结下血海深仇的他们居然会派人前来观礼，更没有想到的是，走在最前面的那个人是童颜……

    连中州派都来了，昆仑派与北方的那些小宗派自然也不会落下，甚至还有很多散修也鼓起勇气闯了进来，令他们惊喜的是青山宗居然没有逐人。好在上德峰变成的那块黑色玉盘着实巨大，不管多少人站在上面，都只会像一些芝麻。

    只不过青山终究还是变得热闹起来。

    在这样的热闹里，没有人注意到一个戴着笠帽的人走到了一棵大树下。

    ……

    ……

    平静如毡的云海里牵出了一道红线，那是弗思剑的光影。

    井九落到了巨大的黑色玉盘上。

    群峰顿时变得鸦雀无声，所有人都站起身来，望向了他。

    那件白衣轻飘，极为醒目。

    在他的身后站着赵腊月、柳十岁、元曲、雀娘、平咏佳、阿飘、卓如岁。

    更多道剑光落在了黑色玉盘上。有广元真人、梅里、迟宴等二代长老，也有过南山、顾寒、雷一惊、林无知、幺松杉等三代弟子，还有一些元曲都记不住名字的年轻弟子。就连方景天与那三位隐峰长老都来了。

    井九抱着白猫走到尸狗身前，寻了个最舒服的地方坐下，摆了摆手。

    广元真人明白他的意思，带着青山众人们各自散开。

    赵腊月与柳十岁等人在不远处坐下。

    数千名修行者恭敬行礼，然后坐下。

    在无数道视线的注视下，井九低着头，右手缓缓地摸着猫，没有开口的意思，好像在等谁。

    阿大眯着眼睛，一边享受一边好奇着，现在这个世界还有谁有资格要你等？

    有着与它同样疑问的人还很多，好在这个谜题很快便得到了解答。

    如毡般的云海里破开一个浑圆至极的大洞，带起一道沉闷如钟的风声。

    那阵大风落在尸狗身上，让那些黑毛如麦浪般翻动，同时把黑色玉盘上的石砾与灰尘尽数洗净。

    一座金漆斑驳的大佛出现在尸狗身前，就在井九的身旁不远，用浑圆无缺的声音说道：“抱歉，来晚了。”

    与井九相比，这座大佛真的极大，极具庄严威压。

    与尸狗相比，这座大佛却像凡人家里供着的佛龛里的像，有些可爱。

    刚刚坐下的各宗派修行者们再次站起身来，对着那座大佛恭敬行礼。

    太平真人与白真人发起的这场灭世之战后，修行界很多秘密都已经被揭开，包括刀圣曹园的金身，但终究这是很多修行者第一次亲眼目睹，不由觉得神奇异常，震撼无语。

    不过再如何神奇，再如何震惊，他们也必须控制住情绪，因为今天所有的重点都在井九的身上。

    童颜翻开手掌，景云钟从掌心里飞起，来到半空之中。

    曹园隔空一指弹出，刀意化作一道劲风，准确无比地落在景云钟上。

    嗡的一声轻响，然后变成无数道雷鸣，向着四面八方而去，迅速至极地穿过了青山群峰，来到了朝天大陆每个角落，甚至去往了大海深处以至异大陆的皇宫。

    于是整个世界都知道时间到了。


第一百章井九说故事


    如雷声般的钟鸣，穿过茅草屋、穿过道殿、穿过大户人家、穿过江上的小舟，穿过海上的宝船、穿过雪山，无远弗届。

    所有人都听到了这记钟声。

    海那边正在回家的巨人，回首望向朝天大陆的方向，唇角微咧，露出极憨厚而开心的笑容。

    顾清用最快的速度跑到宝船的后方，望向钟声起处，眼眶微湿。

    雪原深处那座孤单的冰峰里，崖壁仿佛琉璃一般，一个极其矮小的身影出现在那处，盯着南方，不知道在想什么。

    如果把那座冰峰与青山之间画一道线，白城的那间小庙刚好就在线上，也就意味着雪国女王看着青山的时候，随时可能看到那座小庙。于是，禅子没有坐在莲花座、而是趴在香案下面玩细小木棍，便变得很好理解。

    “还是不理解，今天真人飞升，为何您不去青山。”何蹲在地上说道。

    禅子说道：“飞升会飞到最高的地方，无论你在哪里都能看到，何必专门跑一趟？”

    何觉得似乎有道理，只是您趴在香案下面又能看到什么呢？

    瑟瑟坐在门槛上，看着南边说道：“飞升前真人肯定会讲些东西，听不到是真是太可惜了。”

    禅子微嘲说道：“以他的性情，不过就是一剑斩过去，哪有什么道理可讲，上次你看他讲过吗？”

    瑟瑟生气道：“上次我才九岁！奶奶又没带我去，我怎么知道！”

    禅子被怼的手指一颤，险些把木棍堆弄倒，没好气道：“总之那个家伙不会和人讲道理的！”

    只有太平真人与他这样的景阳旧识才知道一剑杀之这四个字的来历。

    何一脸不理解，说道：“当年禅子您曾经去神末峰问道真人，对坐百日，那真人当时讲的是啥？”

    禅子心想还真是一对天成的道侣，冷笑道：“那一百天里，他就把我当个孩子，每天晚上讲个故事哄我睡觉，你们以为还能讲啥？”

    说起当年，他脸上满是嘲弄的神情，眼底却有着深深的怀念与不舍。

    ……

    ……

    钟声渐渐远去，如风一般再无踪影，接着响起的便是井九的声音。

    他的声音像以往那般清淡，没有什么寒意，也没有什么味道，还是像风一样，向着黑玉盘四周散去。

    “我生于此间天地，你们亦在这方天地里，这便是我们之间的因果，今日我将离开，便与你们说些话。”

    听到井九的话，各宗派的修行者们神情微凛，各自正襟危坐。

    在他们想来，真人飞升之前要说的话必然极为重要，对修道会有极大的帮助，便是错过其中一个字都极不应该，只可惜离得太远，无法看清真人的神情，不知道会不会有什么影响。

    “我不会讲什么道理，勉强能说些故事，今日要说的便是三个故事。”

    井九说的随意，那几位隐约猜到些什么的人则是神情微变。

    赵腊月想的是你只去问了两个问题，怎么却有三个故事？曹园想的是飞升的是你，为何偏要说我的故事？布秋霄想的是，如果你说的故事与我有关，即便你是要飞升的仙人我也要……你飞升之后还有这么多徒子徒孙，难道你就不担心一下？

    远处那棵大树下，那个戴着笠帽的人站起身来，手掌轻抚粗糙的树皮，望向碧蓝的天空，脸上映着树叶的颜色，不知道在想什么。

    其余的修道者们没有多想。

    世间无数道法与妙义便隐藏在那些看似简单的故事里，这是禅宗最擅长的本事。

    原来真人今日是要说法。

    ……

    ……

    井九抓住阿大的颈放进赵腊月的怀里，拍掉手间的浮毛，看了那座大佛一眼，开始讲第一个故事。

    “几百年前，居叶城有两大家族，其中一家姓时，一家姓曹，双方为了争夺利益拼斗多年，各有胜负，直到曹家出了位境界颇为厉害的家主，那位家主又娶了东易道的一位女散修，曹家才算是完全把时家压制住了，那对家主夫妻境界虽深，却无飞升之望，眼看着寿元将尽，便想要留下一个后代。”

    这个故事的开头极为寻常，平铺直叙，听不出任何意思，众人却是极为认真。

    过南山忽然发现顾寒的脸色有些不对，低声问道：“怎么了？”

    顾寒脸色微白说道：“当年居叶城曾经发生过一场惊天血案。”

    顾家是依附于青山的世家大族，对朝天大陆的世家谱系非常清楚，过南山则是对这些事情不甚了解，问道：“那又如何？””

    顾寒没有再说那件血案，望向远处那座大佛压低声音说道：“刀圣姓什么？”

    过南山神情微异道：“难道师叔祖要说的是刀圣的故事？”

    二人对话的时候，井九讲述的那个故事还在继续。

    曹家主事的那对夫妻自知行事手段过于强硬狠辣，尤其是时家被打压得极惨，待自己二人离世之后，时家必然会反扑。如果曹夫人怀着的孩子是个不能修行的普通人，也就罢了，就算曹家势衰，就这么平淡地熬过一生也罢。如果那个孩子的天赋高到不行，比如是个天生道种也好办，实在不行，他们直接送进中州派或者青山宗，难道时家还敢做什么手脚？

    一时间，他们竟是不知道该希望怀着的孩子是个天才还是个庸人……就在这种充满复杂情绪的期待里，曹夫人怀孕了。

    令他们非常茫然的是，那个孩子很寻常，没有什么特异之处，有些天赋，不算平庸，却不是那种令人眼前一亮的存在。

    这是最麻烦的一种情形。

    中州派与青山宗这种门派肯定瞧不上这个孩子。

    时家却会因为这个孩子能修行而极为重视，甚至动杀心。

    他们该怎样才能护住这个孩子？

    ……

    ……

    “那对夫妇只用了一夜时间便选定了应对的方法，那就是在自己离世之前把时家灭了。”

    听到井九的这句话，有越来越多的修行者像顾寒那样想起了几百年前发生在居叶城的那件惨案，神情微变。

    那件惨案实在是太有名气，因为那对夫妇做的实在是太绝。

    世间经常说起灭门惨案，但当年时家遭受的才是真正的灭门。

    从时家的嫡系子弟到管事到整个家族，在很短的时间里被曹家尽数杀死，一个人都没有留，甚至就连与时家交好的那些江湖豪强，也都被那对夫妻挑出来杀了，整座居叶城，仿佛被血洗了一遍。

    要做成如此恶事，曹家也付出了极大的代价，就此渐渐湮灭在历史的长河里，直到今天被井九提及。

    “曹氏夫妇做完这些事情，便去了墨丘，直接拜在果成寺住持身前，问了一句话。”

    “……我夫妻二人自知罪孽深重，但与这孩子有关吗？”

    “住持说孩子无罪，但你们这等做法实在是又邪恶又愚蠢……时家的朋友都被你们杀光了，但朋友还有朋友，亲人还有亲人，如何能够杀得干净？待你们死后，那些朋友的朋友、亲人的亲人难道不会把仇恨转移到那个孩子的身上？”

    在场的人们先前听着这个故事便觉得有些问题，这时候心想果然如此。

    “曹夫人听着果成寺住持的话，才发现自己犯了大错，曹家主却对住持说道，自己杀了这么多人本就是为了给他看的。”

    “住持不解，心想这是何意？曹家主说道，如果让世人知晓这个孩子的身世来历，他必然活不长久，住持您确定此点，便一定会替他瞒着。住持这才知道，曹氏夫妇竟是存着把那个孩子送入果成寺的念头。”

    这个故事听到这里，人们哪里还猜不到是怎么回事，无数道带着极复杂情绪的目光落在了那座大佛的身上。

    那座大佛的脸上满是斑驳的漆皮，无悲无喜，只余沧桑。

    “住持非常不理解，说道曹家因为你们的决定已然衰败，待你们离世之后，必然会受到反扑，那些亲人与下属的生死难道你们就不在乎？曹氏夫妇对视一眼，异口同声说道不在乎。曹夫人怜爱地望向自己怀里的孩子，说道只要他能平安过这一世就好。说完这些事情之后，曹氏夫妇便自杀了，那个小孩自然留在了果成寺。”

    这个故事的前半段讲完了，很简单，又很不简单。

    曹氏夫妇的做法实在是太过血腥可怕，想法不知道是否正确，但至少那个孩子确实成功地活到了今天，而且成为了朝天大陆最了不起的人物。

    人们望着那座大佛，才知道原来刀圣大人的身世竟是如此离奇，一时间根本说不出话来。

    曹园说道：“这个故事有很多不准确的地方，比如我母亲怜爱地看着我这一句……她当时的眼神你又如何知道？”

    井九说道：“这是三月的原话。”

    这个故事涉及到曹园的身世秘密，涉及一段血腥残酷至极的往事，对他的声誉乃至果成寺、风刀教的声誉都会有影响。

    井九能够知道这个故事，当然是因为连三月。

    很多年前的湖边，曹园一边抹着眼泪，一边对她说着这个故事的时候，还只是一个刚刚离开寺门的小和尚。

    连三月不喜欢文章事，也不会添油加醋，并且也懒，怜爱这个词肯定是曹园他自己的叙述，问题是一个刚刚出生的婴儿怎么可能记得当时母亲的眼神？这或者是曹园长大后的想象，或者说他从出生开始就不是普通人，只不过他的天赋资质实在是太过殊异，便是曹氏夫妇也没有发现，不然也很难解释为何那个天赋普通的孩子日后会变得如此强大。

    曹园沉默了会儿，说道：“其实时家没有死绝，我父母想斩草除根，哪是这般简单的事。”

    井九说道：“风刀教有不少姓时的。”

    听到这句话，场间一片哗然。

    很多年前，曹园离开果成寺开始蹈红尘行走，加入风刀教成为了一个普通弟子，并且以这个身份参加梅会，大放光采。之后他出乎所有人的意料，没有选择回果成寺，而是继续留在了风刀教里。

    他艰难地带着这个小教派在凶险的北地一路成长，直到如今成为一方霸主。

    修行界以为他是眷念旧情，不断因果，现在听到这个故事以及井九与曹园的对话，才知道原来另有隐情。

    曹园说道：“不错。”

    井九问道：“他们知道？”

    曹园说道：“知道。”

    井九说道：“他们恨你？”

    “打不过我，恨不恨我也就不那么重要。”曹园望向他说道：“只是你把我的这个故事讲出来，究竟是想说明什么呢？”

    “不是所有故事都一定要说明些什么……但你这个可以。”井九望向修行者们，指着那座大佛说道：“他的父母为了他的出生杀了几千人，行了无数恶事，所以他认为自己是带罪而生的人，从里到外都透着恶这个字，怎样都洗不干净，他甚至不奢望能够赎罪，只希望能够让那几千人死的更有价值一些，所以他去了雪原便再也没有离开过。”

    孤刀镇风雪，这是世人对曹园的评价或者说感佩，谁能想到还有这样的来由。

    他在冥界做的也是相同的事情，而且相信他会一直做下去。

    这确实不是赎罪，但何时才能解脱？

    “他为何无法飞升？因为他觉得这份债还不清。可是父母欠下的债，为何要他来还？前人的因，为何要后人来受果？总而言之就是一个原因。”井九望向那座大佛，说道：“你想不开。”

    曹园在白城守了数百年，除了前面说的这些，自然还有别的原因，比如连三月，但井九不想说。

    这个故事说的不是恶因结善果，而就是那三个字想不开。

    你自己都想不开，这天又为何要为你而开？


第一百零一章不死万万年


    青山群峰之间一片安静，人们还沉浸在刀圣身世带来的震惊以及井九的最后一句话里。

    井九没有给众人太多时间，直接开始讲述第二个故事。

    他望向某座峰前那棵大树，对那个戴着笠帽的男子说道：“过来。”

    那名男子摘下笠帽，青色的脸上满是苦笑，正是苏子叶。

    苏子叶向着黑玉盘深处的井九走了过去，吸引了无数视线，引发起阵阵骚动。这位曾经的玄阴宗少主现在可以说是邪道势力硕果仅存的厉害角色硕果仅存这个词可能用的不是太恰当总之他就是最后一个。

    很多人知道他还活着，甚至与风刀教、玄天宗有着一些隐秘关系，不然怎么能把昆仑派打的节节败退？而他身后那个巨大的黑影人们也很清楚，那就是青山宗。

    只是井九居然喊破了苏子叶的行藏，难道是想直接昭告天下？

    飞升在即，真人行事果然更加随性。

    “苏七歌是玄阴宗上一代的宗主，修行邪功年月太久，脑子出了些问题，信了些愚蠢至极的说法，偏又无情绝性至极，给怀孕的妻子种了剧毒，让她变成了一个半死人，又用鬼幡勾魂入体，如此行事，那个在死人腹中存活下来的胎儿便是所谓魔胎，直待魔胎降世，便会被他生吞入腹，以成魔婴，助其境界大成。”

    苏子叶行走在黑色的地面上，脚步没有发出任何声音，速度看似缓慢，实则很快，当井九说完这段话后，已经来到了他的身边，静静地站着，脸上没有任何表情。

    “如果说刚生下来的婴儿都能感受到母亲的怜爱，那这个魔胎呢？”

    这句话的前半段说的是曹园，后半段说的自然是苏子叶。井九看着他问道：“魔胎生具灵识，知道自己生活在母亲的尸体里，知道自己一生下来就会成为父亲的丹药，那会是什么感觉？”

    苏子叶想了想，平静说道：“绝望，而且愤怒。”

    知道这段秘事的修行者不多，但很多人都知道，苏子叶在很年轻的时候便成功地暗算了自己的父亲，在长老们的帮助下获得了玄阴宗的实权。按照井九说的这个故事，他只是苏七歌放在妻子尸体里的魔胎，生下来便会被吞食，那他是如何活下来的，又如何能够暗算到自己的父亲？

    “那个魔胎在发育的过程里，吞噬了一些母亲的血肉，提前婴化，当苏七歌把那个魔婴吞进体内后，根本来不及炼化，便中了他的尸毒，继而那个魔婴破体而出，让苏七歌就此瘫痪，过了很多年生不如死的日子，直至被柳词一剑斩化。”

    苏子叶脸上的神情没有任何变化，平静地仿佛在听别人的故事。

    群峰之间一片哗然，不是因为苏七歌苦心孤诣、不惜牺牲妻与子也要谋求的魔宗大道一朝尽毁，也不是感叹于一个婴儿为了活下去也能拼命，而是因为这句话的前半句。

    那个魔胎是靠着吞噬母亲尸体才提前婴化，并且有了尸毒这个保命的本事。

    不要说是修行正道，就算是邪道中人也很难接受这样的事情。

    井九说道：“如果说这是他父亲种下的恶因，他就是恶果？那他母亲呢？为何又要承受这段因果？”

    所以他讲的第二个故事也不是因果，而是一口气。

    井九问道：“为何我们生活的这个世界叫做朝天大陆？”

    人们心想这还用问吗？

    当然是大道朝天，修道者苦求飞升的意思。

    井九说道：“人死朝天，不死万万年，我喜欢这个意思。”

    众人震惊无语，心想难道朝天大陆的名字还能如此解释？

    苏子叶有些想哭，却微笑着。

    他慢慢弯腰，向井九认真行礼致谢。

    ……

    ……

    “人死朝天，不死万万年，人死……”

    布秋霄念着这两句不雅至极的话，却越念越觉得颇有深意，说道：“想来这才是向死而生的意思吧。”

    井九说道：“那句话太雅。”

    布秋霄还是无法完全赞同这样的活法，说道：“如果这句话说的是只要能活着做什么都可以，岂不是也可以推论出另外一个结论，只要知道自己终将死去，那么活着的时候做什么也可以？继而又能推出我们每个人的存在都是一场泡影？”

    井九讲的前两个故事，不管是曹园的身世还是苏子叶的出生都可谓是惨到了极点，难道他真是想说这个？

    “你的推论没有问题，但中间有个缺失，那就是我们为何要死去？”井九知道他想说什么，摆手说道：“永生确实无法证明，但我不知道自己何时才会死去，会不会死，所以我生下来的时候，就确认这一切不是泡影。”

    原来他最后说的是自己的故事。

    很多小宗派的修行者以为自己早就猜到了，脸上流露出果然如此的神情

    赵腊月等人却是没想到，在离开这个世界的时候，他居然有兴趣说说自己。

    ……

    ……

    “那些年没有梅会，朝廷统治极弱，天下极乱，隔上一阵便会死很多人，便是神皇也是隔些年会换一个，我就出生在最乱的朝歌城最乱的皇宫里。虽然很乱，毕竟是皇宫，锦衣玉食不会少，我也没有做过什么事，很小的时候便被发现修道天赋不错，几家大宗派争了好几年终究还是师祖赢了。那时候都说道缘真人天下第一，谁能想到飞升的时候会被南趋暗算呢？嗯……我上次也没想到，由此观之我确实继承了他的衣钵。”

    对井九来说这是平铺直叙，却很令人发笑，尤其是青山弟子们第一次发现掌门真人居然也有有趣的一面。

    接下来就是那个世人皆知的故事，就算今日青山群峰间的修道者们以及青山群峰自己有兴趣、有耐心听他本人讲一遍，他也没有那个耐心。总之就是他被道缘真人带回了青山，太平真人主动请求代师授徒，接着便是南趋偷袭、师祖与师父接连身亡、上德峰一脉被打压，太平真人到冥界做奸细，带回了冥皇，一顿火锅之后血洗群峰，又一顿火锅之后，太平真人闭了死关，又三百年后，景阳飞升失败，转世重生，太平真人越狱，师兄弟二人再续前怨……

    朝天大陆这几百年的历史，基本上就是这对师兄弟的争斗史。

    前后两世，他们都是彼此最危险的对手与敌人，也是最了解彼此的人。

    现在太平真人死了，只有他还活着。

    他生生把自己活成了这个世界上最老、最无趣的传奇。

    “我是一个怎样的人？”

    这是井九给这个世界提出的最后一个问题，也是自问。

    景阳真人或者说井九到底是个什么样的人？整个朝天大陆都没有明确的认知，所谓不理世事、性情冷淡、天赋绝高不过是些浅显而无用的形容。他的性情与形象始终是模糊的，脸上仿佛永远蒙着一层雾，比白真人身周的云雾还要难以看穿。

    “不理世事是无所谓，不代表我不能，当年在那个小山村里的时候我就已经算到了现在的很多事情。”

    听到这句话，柳十岁自然想起了那个池塘，池塘边的大树，树下的竹躺椅，躺在椅上的白衣少年。

    他当时问井九你在做什么，井九说在推演今后的三千年。

    现在离那天才过去一百多年，整个朝天大陆都已经变成了青山的，难怪他会毫不在乎地毁了承天剑。（这段就不抄本章说了，大家自己算的出来所有宗派与青山宗的关系。）

    只是终究还是有很多事情算不出来，因为那些人都有自己的思考与坚持，于是他们离开。

    先前他说自己很欣赏那句不死万万年，其实是在说欣赏苏子叶。

    这也是算，想来再过几年，昆仑派就会老老实实地分一条灵脉出来。

    那井九还算到了些什么呢？他看了彭郎一眼。

    彭郎想着那天夜里在三千院的对话，真人对自己名字的点评，不知怎的有些不安。

    “也有很多人说我性情冷淡，但那只不过是因为这具道身有些特殊，事实上这具道身很好用，所以不要同情我。”

    井九看着赵腊月与柳十岁说道：“而且总有一天我会舍了这道身。”

    听到这句话，赵腊月与柳十岁有些安慰又有些不解，心想舍了这道身你用什么？

    平咏佳的反应自然最大，心想师父你居然连万物一剑都瞧不上了？


第一百零二章一走了之


    “为何要舍了这道身？我们需要弄清楚什么是我。”

    井九的视线落在远方峰间的那条溪水上，在正午阳光的照耀下真的似极了一道金鞭。

    “前生今生之我并非一条河的上下游，要形容这段因果，禅宗里有个比喻很有趣。”

    他收回视线，举起了右手食指。

    啪的一声，一抹剑火在指尖燃烧起来。

    “就像是这团火，如果用它点燃一根木棍，然后再用那根木棍上的火点燃另一根木棍，就这样不停地烧下去，那么最后那根木棍上的火焰与我此时指尖的这团火焰，究竟是一个火焰还是不同的火焰？”（注：这段抄的和菜头公众号。）

    群峰之间鸦雀无声。

    阿大躺在赵腊月的怀里，看着井九指尖的火焰，微微眯眼。

    禅宗的这个说法很好理解，但其实不是特别适合井九的情形。

    果不其然，他接着问道：“如果这是有联系却不同的火焰，那么我现在是什么颜色的？”

    不同的事物燃烧起来，火焰的颜色与亮度都会有所差别，比如木棍、煤炭、剑与纸燃烧的火焰自然不同。

    井九不喜欢这样，或者说不喜欢这样的我的延续。

    他对平咏佳说道：“所以要脱了衣服，舍了道身，扔了木棍。”

    平咏佳明白了。

    这就是他离了万物一。

    这就是青儿飞出了青天鉴。

    这就是雪姬舍了这个世界。

    没有木棍也没有炭，没有剑也没有纸，只有火焰。

    那就是井九追求的境界。

    可是现在他还没有抵达那种境界，那么他是谁？

    “我是我之所有因果的指向。”

    井九再次说出了这句话。

    他望向这个世界。

    群峰间的修行者们都感受到了他的目光。

    青山群峰也感受到了。

    远处云集镇里的酒楼老板感受到了。

    朝歌城里的井梨感受到了。

    某根树枝上的青鸟感受到了。

    小庙里的禅子感受到了。

    大海里的顾清感受到了。

    “因缘际会，我们相逢于此，便有了我们。”

    井九望向赵腊月，却像是在看着整个世界。

    整个世界无比安静。

    所有人在等着他说出飞升之前的最后一句话。

    没有人知道他会说什么。

    想来那必然是极美的。

    他说道：“走了。”

    一道剑光冲天而起。

    瞬息之间便到了极高远的天空。

    下一刻便进入了虚境。

    地面已经没有井九的身影。

    看着那道快速离开的剑光，陈雪梢轻轻捶了捶轮椅的扶手，满怀遗憾说道：“居然就这么走了？”

    她无法站起，只能坐在轮椅里，群峰间的所有人都已经站了起来。

    人们神情专注地看着天空，有些兴奋，也有些紧张。

    朝天大陆的所有地方都能看到这道剑光，无数凡人走出家门，向着天空里望去，神情惘然或者激动。

    如果不算雪姬的离开，这是时隔多年后人族再次迎来的一位飞升者，众人如何能不紧张？按道理来说，井九现在掌握了万物剑阵，境界高的难以想象，飞升是理所当然的事情，可问题在于天道至公，飞升者越强遇到的天劫也越厉害，雪姬是朝天大陆层阶最高的生命，于是也遇到了最厉害的天劫，如果不是有白刃仙人留下的通道，还真不见得能出去，现在井九号称古往今来的人族最强者，那他会遇到多么可怕的天劫？更重要的是，没有人忘记……他已经失败过一次。

    天地感应，雷域里生出无数团雷暴，以难以想象的速度旋转着，靠拢着，最后形成了一个巨大至极的雷暴漩涡，迎向那道剑光。从地面望去，那道巨大的雷暴漩涡看着就像是有只诡异的大眼睛，带着难以想象的威压向着地面而来。

    狂风呼啸，云集镇与相邻周郡里生起无数飞沙走石，凡人们奔走躲避，不敢再向天空望上一眼。

    修行者的眼力极好，看到那些雷暴漩涡里的明亮细丝实则是粗得难以想象的闪电，不由震骇异常，心想就算是通天大物，遇着如此强大的闪电只怕也会灰飞烟灭，这团雷暴漩涡里的闪电只怕数千万道之多，井九如何闯得过去？

    咔嚓！有闪电受到召引，从雷暴漩涡里落了下来，准确地砍中了那道剑光。

    青山群峰里响起一阵惊呼。

    赵腊月等人用最快的速度望向平咏佳。

    平咏佳神情茫然，连连摇头，表示自己什么都没感觉到。

    那道闪电确实没有对那道剑光造成任何影响，瞬间便湮灭无踪，紧接着落下的数十道闪电，落在那道剑光上，也各自散去，没有给井九带去任何伤害。

    看到这幕画面，青山群峰里的修行者终于放松了些，下一刻又看到了一幕更加恐怖的画面。

    雷暴漩涡转的越来越快，仿佛整个天空都旋转起来，里面的数千万道闪电不停地交汇、融合，变得更加粗大，直至最后仿佛要变成了一座闪电凝聚的大山，发出明亮至极的光线！

    当天空开始旋转的时候，那些境界稍低些的修行者便承受不住了，烦恶一片，想要呕吐，只得盘膝坐下静思回复。

    当所有闪电凝聚在一起，散发出远超太阳的明亮光线后，绝大多数修行者也受不了，纷纷低头，不敢再看一眼。广元真人等强者盯着天空里的画面，神情凝重至极，这道闪电只怕能够把世间一切事物变成虚无，井九能够承受得住吗？

    ……

    ……

    井九与那片明亮至极的闪电越来越近。

    他的脸被照的明亮至极，仿佛也在发光。

    那道难以想象的威压与炽烈的光线，似乎要把虚境都点燃一般。

    这等恐怖的天劫在历史上从来没有出现过。

    “我果然是最强的。”

    在这样紧张万分的时刻，他忽然生出了这样一个念头。

    这话从逻辑上来说当然没有问题，但太热血好强，就像他还是那个刚入青山的小孩子。

    绝大多数飞升者在遇到天劫的时候，都会选择躲避或者苦苦支撑，直待最后天道考验结束，天劫自行散去。

    井九不会这样做。

    上次他就没有这样做。

    问题是，他就算能够驭万物为一剑，现在虚境里什么都没有，怎么办？

    嗖嗖风声，忽然出现在永远静寂的虚境。

    那是被他从下方召来的空气，以及随空气而至的云雾。

    无数团云雾被牵成细丝，如剑一般来到他的身周，向着上方那片明亮至极的闪电刺去！

    上次飞升的时候，他一剑斩天。

    这次飞升的时候，他万剑开天。

    ……

    ……

    天空里出现无数道电光以及比电光更亮的剑光，交错在一起，形成极密的光网。

    世界变得明亮无比，就连幽深的大海都被变得透明起来。

    令人震撼的是，那些从雷暴漩涡里生出的电光也有了锋芒，仿佛变成了剑，却不再斩向井九，而是回首向天而去！

    “用天劫战天劫……这也可以？”青帘小轿里传出水月庵主震惊至极的声音。

    布秋霄感慨说道：“不管闪电还是雷暴，不也是万物一属？”

    曹园若有所思道：“原来所谓天道也是我们这方天地的一部分。”

    占据整个天空的雷暴漩涡就这样消失了，碧蓝的天空重新出现在所有人的眼前，但那些剑光还在。

    那些剑光是电是云是空气，在天空里纵横着、闪烁着，就像是无数万颗永远不会坠落的流星，形成一幕极美的画面。

    数千万道剑光渐渐淡去，消失在阿大幽冷的眼瞳里。

    阿大在赵腊月的怀里。

    当年景阳真人飞升的时候，赵腊月提着阴三的身体向云集镇外走去，看都没有看一眼，今天则是一眼都没有错过。

    看着被镀上了一道金边的万朵浮云，看着那些消失的剑光，她沉默不语。

    就算你不会再回来，我也可以出去找你，可是如果找不到了呢？

    飞升是生离，也是死别。

    她静静体会着这种生死之间的感受。

    一株野草在脚边生出。

    ……

    ……

    这个世界是如此的黑暗，就像是尸狗的身体。

    这个世界是如此的寒冷，就像是雪姬的故乡。

    千万道剑光消失在妖异猫瞳里的那瞬间，这个黑暗而寒冷的世界里忽然出现了一阵空间扭曲，出现一道破口。

    一道光以难以想象的速度从破口里飞了出来，然后骤然静止，显露出井九的身形。

    他回首望向来处。

    一片虚无。


第一百零三章飞升之后


    占据整个天空的雷暴漩涡其实不可怕，对他来说那些闪电更像是灵气的补充，飞升后半段出现的那些闪电则有些麻烦，因为那并非真的闪电，而是空间的裂缝。

    天地间自有一道宏大的力量，吸引着他无法离开，想要把他拉回地面，甚至把空间都撕裂了开来。

    也就在那一刻，他用万物剑阵确认了空间以及这种力量，依然是朝天大陆所在天地的一部分，那就很简单了。

    井九转身向着某处飞去，然后……发现自己的速度变得慢了很多。

    这里说的很多是非常多的意思，很明显，这个世界与朝天大陆所在的世界有着完全不同的规则，与修真典籍里描述的仙界没有任何相似之处，比雪原还要寒冷，比虚境还要空无，无边无际反而带来极可怕的压迫感。

    任何有灵识的生命在这里都会感到孤单、渺小与恐惧。

    极遥远的空间里悬浮着一颗很小的白色火球，散发着淡淡的光辉，在他的身体轮廓上镀上了一道极淡的银边。

    他背对着白色火球飞了片刻，前方隐约出现了几件事物，隐隐反射着光线。

    黑暗而寒冷的无垠世界里没有棺材也没有如山大的墓碑，只有一把竹椅。

    他飞到竹椅前，然后躺了上去。

    ……

    ……

    他没有准备飞升便离开，而是准备在这里看一段时间。

    这与白刃不敢离开没有关系。

    只是那个世界的屏障确实薄了，容易被看到。

    这与他有关系。

    他与谈真人都听到了雪姬飞升后的那声轻咦。

    她遇到了什么？

    域外飞魔还是那数万道燃烧的飞剑？

    他需要慎重，而且也想要再次熟悉一下这里的环境。

    远处那颗火球散发出的光线落在他的脸上，并不如何清楚，也没有任何温度。

    他伸出手指在那些光线里挥过，仔细感受了一下，确认了白真人的说法，这些原初之光便是所谓仙气的来源。只不过白色火球离这里太远，想要飞过去要很长时间，隔着这么远的距离，要吸收到足够炼成仙箓的数量也需要很长时间。

    他的速度变慢了，这些光的速度似乎也变慢了，反而显得很活跃，在他的手指间像调皮的小鸟般跳来跳去，很难抓住。

    他手指动了起来，连残影都看不到，与那些光线在极小的范围里追逐、勾搭。

    他的视线却始终落在那片虚无处。

    那片虚无并非绝对的黑暗，更接近于模糊或者说混沌，没有具体的颜色，甚至没有存在的感觉。

    按道理来说，除非找到中州派的那座法阵，他根本无法看到里面的画面，但不知道为什么，当他望向那处，那片虚无深处的画面便清晰地出现在他的脑海里。

    他还能看到那片沧海、青山群峰、那片雪原以及那座最高的冰峰，远悬海外的几片陆地以及那株野草。

    那些画面变化的极快。

    他上次飞升的时候曾经回头看过一眼，知道这里与朝天大陆的时间流速差大概是一天等于一年，所以并不惊奇，只是不明白白刃仙人为何能与白真人通话，大概是中州派的那件法宝真的很厉害。

    ……

    ……

    赵腊月的脚下生出一株野草，紧接着，黑色玉盘的所有缝隙里都生出了野草，就此通天。

    白早在三千院里醒来，看着碧蓝的天空上留下的剑光残影，怅然不语。

    曹园回了白城小庙，坐了三天三夜时间，然后转身离开，开始了自己的第二次蹈红尘。

    禅子还没回到果成寺便被迫再次回来，唉声叹气地重新开始玩小木棍。

    布秋霄开始著书立说，第一卷记录的却是他一个学生的语录，那个学生叫做奚一云。

    苏子叶丹毒尽解，得到昆仑派分出的一条灵脉，在青山宗的帮助下再次开宗立派。

    柳十岁学剑归来，带着小荷去异大陆游历，遇着顾清三人，苦劝无果，再次回到大陆时，已是数十年后。

    卓如岁得偿所愿，从准备闭关的广元真人手里继承了掌门的位置。

    南忘与赵腊月不与他抢，元曲打不过他，顾清不回来，柳十岁将来要做一茅斋主，这是很自然的事情。问题在于他这个掌门谁都管不了，不要说神末峰与清容峰，就连平咏佳的剑峰他都没法管，好在都是景阳真人一脉，没有什么好争，又有什么好管的呢？元曲你要替上德峰再觅个地方我能有什么意见？就算你想把天光峰抢了去，夜哮大人又会允许我有意见吗？

    他站在天光峰顶，看着云海里的群峰自我开解道，忽然一场春雨落下，不禁叹了口气。

    上德峰没有了，元龟背着的石碑也裂了，青山再没有隐峰，青天鉴不知道去了哪里。

    青鸟在大陆上到处飞行，不知道在做什么，还是在看什么。

    这些年里，朝天大陆最引人注意的还是那位年轻的无恩门掌门。

    彭郎在那条长街上看了井九与西来的万物剑战，又在三千院里听井九说了一夜，又有增进，短短数十年时间便来到了剑道的最高处。柳十岁从海外归来后与他战了一场，输的有些惨，只好带着小荷回到千里风廊给自家先生磨墨。

    不知道是受了谁的撺掇人们只知道那夜的湖畔有烤鱼有酒，还有仙气蒸腾彭郎去了青山。

    卓如岁闭而不见，完全不在乎会丢了青山的颜面，反正他刚进青山就开始闭关，现在刚当掌门又开始闭关，似乎也说得过去。赵腊月破关而出，却发现彭郎已经走了。

    彭郎带着平咏佳以及平咏佳替他在剑峰里挑的一把好剑去了雪原。

    来到那座冰峰，彭郎与雪国女王大战一场，输的极惨，就连平咏佳回到青山后，都不忍心描述当时的情形。

    彭郎留在了雪原里，没有回来。

    禅子从香案里钻了出来，赤足踏着门槛，望着雪原深处，神情微变说道：“又来一次？”

    整个朝天大陆很快便知道了这个消息。

    女王又怀孕了。

    湖畔的烤鱼与酒自然是何霑准备的，用的是当年连三月说服曹园的旧事，白早也曾经这样做过。

    是的，这次劝说彭郎去杀雪国女王的就是她。

    在她原先的计划里，就算彭郎不是雪国女王的对手，也能消耗对方不少，到时候她再凭着身体里的仙气，应该能与对方同归于尽。谁能想到彭郎会败的如此之惨，更想不到的是，他居然与雪国女王生了个孩子。

    现在她想与雪国女王同归于尽都做不到了，而且似乎也没有那个必要。

    那一刻她再次确认自己没有井九算得清楚，哪怕他已经走了几十年。

    她去了蓬莱岛，再也没有管过朝天大陆的事情。

    海上的渔夫与船工在那之后经常会看到海面上有个踏波而行的白衣女子。

    人们称她为蓬莱仙子。

    就在白早离开的当天，谈真人宣布闭死关，把掌门之位传给了童颜。

    童颜在那座只有一棵树、已经没有人的高台上做了一桌菜，算是为自己庆祝。

    ……

    ……

    一幕幕画面在眼前闪过，井九没有任何反应，只有彭郎去雪原的时候他挑了挑眉。

    那个名字确实有些问题，不改是对的。

    他的手指忽然停了。

    在这段时间里，他的手指一直在捕捉着远方那颗白色火球散发出来的光线，没有片刻停顿。

    随着他的手指停下，那些光线也停了下来，缠绕在了上面，然后渐渐凝结成实物，散发着飘渺至极的仙意。

    到现在为止，他还没有在这个寒冷而空旷的黑暗世界里遇到任何存在，但那不代表朝天大陆修道者们的警惕是没必要的。

    不过他还是不同意那位谪仙、太平真人以及白真人的看法，更是觉得白刃愚蠢至极。

    他轻弹手指，那团散发着仙意的光团无声而去，渐渐消失在那片虚无里。

    那光团如叶般飘落到朝天大陆上空，自然变成一道仙箓，落在了青山剑峰上。

    平咏佳走到那道石缝前，把那道仙箓取了出来，抬头向天上看了一眼，挥了挥手。

    他知道井九的意思。

    如果天地元气真的数量不够，与外界的屏障有消解的危险，他便会把这张仙箓撕开，让里面的仙气补充到天地之间。

    这道仙箓里面只有仙气，没有仙识，谁都可以用，但既然落在他的手里，那谁都没办法抢过去。

    他看过彭郎与雪国女王打架，知道他们打不过自己。

    ……

    ……

    井九向朝天大陆深深看了一眼，这才真的离开，化作一道剑光，消失在无比辽阔的宇宙里。

    不知道因为什么原因，他没有带走那把竹躺椅。

    没有过多长时间，那片虚无里出现了一道裂口。

    朝天大陆又有了一位飞升者。

    谈真人来到那把竹椅前，坐了上去，开始制作自己的仙箓。


第一百零四章原来这就是星星


    谈真人坐的时间要比井九长很多，直到他确认收集的仙气数量与自己带走的天地元气数量差不多，炼了一道仙投向朝天大陆，才真的离开，只不过方向与井九不同。

    接着，西来也到了这里，坐到了那张竹椅上。

    那张竹椅仿佛成了飞升者们离开朝天大陆之后必须要来的地方。

    西来刚开始炼制仙，一座如山般的黑影便挡住了那颗遥远的白色火球。

    来的是曹园，他的境界当然不比谈真人与西来差，只不过想开这种事情比别的任何事情都要更难。

    “你要坐吗？”西来问道。

    曹园看着那张竹椅摇了摇头。

    这个黑暗而寒冷的世界里没有天地，也没有重量，他不用担心沉重的金身把竹椅压垮，问题是也坐不进去。

    不知道过了多长时间，他们也先后离开了这里，与井九、谈真人的方向都不同。

    ……

    ……

    黑暗的宇宙空间里没有天地，自然也没有上下，没有左右，方向便有无数种。

    哪怕来自同一个地方，却很难走上同一条道路。

    井九有自己的方向。

    宇宙没有边际，没有任何存在，空旷到了极点，但依然残留着一些味道。

    那是他熟悉的镇魔狱的味道、紫花的味道，除此之外还有剑狱的味道以及神末峰的味道，准确来说是阿大的味道。

    只有寒蝉与那些蚊子才会有这些味道。

    那些味道已经极淡，就像是落入大海里的一滴墨水，依然被他捕捉到了，表明雪姬就是从这边离开的。

    他没有什么感知能力，也没有什么嗅觉，这种捕捉更像是一种对微小事物的分析。

    他在寻找雪姬，因为她飞升之后曾经轻噫了一声，明显是遇着了连她都有些吃惊的事情。她会不会是遇到了传说中的域外天魔那些让朝天大陆修行界警惕了无数年、让太平真人这样的人物想出灭世这种主意的外界强敌？

    他变成黑暗背景里极不起眼的一抹微光，向着遥远的宇宙深处而去。

    不知道过了多长时间，他重新显现出身形。

    那些味道就在这里消失了，或者说被另外一种味道取代。

    宇宙的背景黑暗一片，远方有些隐隐的、极淡的暗沉色块，能够看到那里有个小黑点，要比四周的颜色更深。

    剑火照亮他的脸，睫毛闪着微光。

    他不需要光线也能看清楚那个事物，点燃剑火是想以更快的速度停下来。

    火焰没有向上，变成了个火球。

    那个小黑点越来越大，渐渐露出真实的模样，就像一个没有柄的黑色蒲公英。

    这让他想起了阿大。

    随着距离越来越近，那个黑色事物越来越大，占据了他视野里很大一部分，简直如一座小山。

    随着体量的增加，任何事物都会显得恐怖起来，于是柔弱的黑色无柄蒲公英变成了冰冷而恐怖的黑色怪物。

    那个怪物通体幽黑，体表生着数千支极细的触角。

    宇宙里没有风，那些触角没有飘动，但应该是软的，活着的时候可以自如运动。

    是的，这个生着无数触角的黑色球状怪物已经死了。

    井九确认里面没有任何活动的痕迹、没有气息波动、而且极其寒冷，甚至比四周的宇宙还要寒冷。

    他伸出手去轻轻摸了摸怪物，触觉有些奇怪，就像是皮革与晶石的融合物，有些恶心。

    令他有些吃惊的是，当他想要进入怪物体内时，发现怪物的表皮竟然无比坚韧，比雪国里的那些怪兽还要强大无数倍，手指破开时能感觉到明确的阻力。如果这是域外天魔的尸身，死后居然还能拥有如此强的防御，那它活着的时候该有多强大？再加上如此庞大的身躯，只怕能够轻而易举地一击摧毁一艘青山剑舟。

    数道触手离开怪物尸体，缓慢向外飘去，怪物表面缓缓生出一道极大的裂口。

    井九飞了进去，发现里面是半空的，看着就像是一个充满钟乳石的洞窟。

    那些钟乳石应该是粘膜突起之类的事物，那些灰暗的系带可能是某种筋膜，用来传输能量。

    怪物尸体里的景象就像外皮的触感一样令人感到恶心与不适应。

    井九确认这种奇特的身体构造不存在于朝天大陆任何生命体的身上，可是不知道为什么有一种熟悉的感觉。

    怪物没有能量传输的核心，用人类及动物妖族来比喻，那就是没有心脏，在中空处悬浮着数个如蚕茧般的事物，不知道是储藏器还是用来思考的器官。

    他以很快的速度在怪物体内飞了一遍，记住了所有的形状与分布，然后来到那几个蚕茧般的事物前。

    那几个蚕茧表面覆着一层冰霜，表明怪物体内只有这里有着类似水的事物存在。

    他伸出手指轻轻点了点一颗蚕茧，传来的触觉有些微麻，不知道是什么样的气息残留。

    无声无息，那颗蚕茧般的事物分崩离析，变成无数粒冰晶向着四周缓缓飘去。

    他已经猜到这是雪姬的手段，这时候只不过是做确认，飞出怪物尸体，向着远处飞去了十余里，转身望去。

    蚕茧般事物碎成的冰晶已经触到了怪物尸体的内壁，黑色怪物微微颤抖起来，表面的数千只触角缓缓飘动。

    隔得远了，那个黑色怪物又变回了无柄的黑色蒲公英，仿佛在风里轻轻飘着。

    井九再次生出那种熟悉的感觉。

    ……

    ……

    安静的宇宙空间里已经没有镇魔狱与阿大的味道。

    雪姬杀死那个黑色怪物后，明显变得警惕小心起来，应该是收起了寒蝉。

    现在井九应该往何处去？

    如果那个黑色蒲公英般的怪物真的就是修行者想象中的域外天魔，必然不会只有一只。

    他抬起手指，闻了闻指腹沾着的那点灰色冰晶味道，然后向着味道来处而去。

    在随后的飞行里，他再次遇到了几个黑色蒲公英般的怪物，越发觉得那就是所谓的域外天魔。那些域外天魔都已经变成了冰冷的尸体，他知道自己没有找错方向，雪姬就是从这边走的，于是加快了速度。

    不知道飞了多长时间，他忽然想到一件事情，回首望向那颗白色火球。

    那颗白色火球已经变得极小，在遥远的黑暗空间里散发着宁静而微暗的光线。

    他心想，原来这就是星星。

    ……

    ……

    井九转身继续飞行。

    前方还有一颗星星在等着他。

    那颗星星越来越近，越来越大，变成了另一颗太阳。

    这颗太阳是红色的火球，非常巨大，表面不时喷出一些火舌。

    他没有来得及欣赏这幕瑰丽的画面，画面便消失了。

    一道巨大的阴影挡住了那颗火球。

    就像那天尸狗用自己的身体挡住了天空里的太阳。

    那道阴影表面生着数十万根细细的触角，从形状上看就像他一路上看到的那些怪物一样，散发着极其寒冷而可怕的气息，给人一种能够吞噬一切的感觉。

    井九感觉到了强烈的危险感觉。

    这个域外天魔要比前面那些大数百倍，更麻烦的是那些触角正在缓缓飘动，就像水底的野草，却无法给人美景的享受，因为它是活的。

    一道强大的气息波动从那片阴影里生出，向着宇宙的各处而去，明显是在搜索什么。

    那道波动很快便要来到井九所在的那片空间。

    在非常短的时间里，他想了很多事情。

    这个域外天魔应该是为了那些死去的部属或者后代来到这里，必然要强大很多。

    从时间来算，雪姬应该刚离开不久。

    以她的性情，没有杀死这个域外天魔只有一种可能，她无法确定自己能杀死对方。

    那么自己应该往哪里逃？

    ……

    ……

    当他想着这些事情的时候，那只域外天魔的气息波动已经扫过了他所在的空间。

    他没有任何畏惧，静静地看着数百里外的那朵巨大的黑色蒲公英。

    在宇宙里飞行的时候，他偶尔能够看到一些陨石，尤其是靠近前方那颗红色火球的时候，陨石的数量越来越多。

    这时候的他没有呼吸，没有温度，没有心跳，没有气息，什么都没有。

    相信再高阶的生命也无法把他与一颗陨石区别出来。

    当年参加梅会道战的时候，他的境界实力还很低微，依然能够一个晚上杀死无数只雪国怪兽，靠的便是这个本事。

    果不其然，那只域外天魔的气息波动扫过他所在的空间，没有任何停留，向着别处而去。

    这时候他可以离开了，但忽然想到了一件事情。

    这里离朝天大陆已经很遥远，但对这个域外天魔等级的生命来说，顺着前面的痕迹找过去依然很有可能。

    那颗白色火球是离这里最近的星星。

    嗯。

    井九望向那只域外天魔，举起右手打了个响指。

    黑暗的宇宙里没有声音响起。

    但他的指尖亮起了一团剑火。

    火球非常醒目。

    就像一颗星星。


第一百零五章不虚此行


    在无限空旷的宇宙中，井九指尖的那团剑火，就像萤火虫一样微渺，但依然很醒目。

    那片巨大阴影瞬间便查觉到了，那道强烈的波动以难以想象的速度扫回，确定了井九的存在以及位置。

    无数根触手开始蠕动起来，在它身后那团红色火球的照耀下，生出一种极其邪恶的感觉。

    看着这幕画面，井九再次生出熟悉的感觉，却想不起来在哪里见过。

    就在他准备把那些难看、而且明显带着危险感觉的触手切掉的时候，那道强烈的波动仿佛变成了某种无形的力量场，让整个空间都变得粘稠起来，不要说挥出剑光，就连身体都无法移动。

    井九知道自己犯了错，低估了对方的强大，或者说没有算到对方的战斗方式。

    那只域外天魔很明显不准备抓住他，而是准备直接毁灭他。

    一道邪恶而强大的意识落在了井九的身上，抓住了他的神魂。

    如果神魂是实际存在的事物，这时候已经蒙上了极厚的冰霜，下一刻便会被那道意识撕扯成碎片。

    换作别的人族飞升者，在这一刻都没有任何办法对抗这道强大至极的精神意识。

    但井九曾经感受过更强大的神识，而且他的神魂经历两世转修，比别的飞升者不知道坚韧多少倍。

    他非但没有被那只域外天魔的邪恶意识抹杀，反而发起了反攻。

    两道极其明亮的剑光在他的眼底深处，就像跃出海面的鱼儿，照亮了睫毛以及眼前的一切。

    宇宙依然死寂一片，但在某个地方仿佛响起了轰的一声巨鸣。

    域外天魔微微一震，体表的无数根触手以更快的速度颤抖起来，散发出无数烟尘，看着像是蘑菇弹出的孢子雾。

    那道邪恶而可怕的意识退了回去，那道强烈的波动也消失无踪，仿佛变得粘稠的空间恢复了正常，井九可以动了。

    在这里他无法使用万物剑阵，以对方的防御与庞大身躯，用剑光隔空去斩也很难形成真正的伤害，应该如何战？

    一道剑光飞进了那片巨大的阴影。

    ……

    ……

    那片阴影不时被照亮，表皮某处偶尔会有些透明，隐隐可以看到井九在里面以最快的速度飞行。

    无数道触手纷纷脱落，在黑暗的宇宙里无声绽成火花。

    那道邪恶而强大的意识依然冰冷地追逐着他，没有任何意外的感觉，也没有任何畏惧。

    那道宁静而森然的剑意，不时被碾压的仿佛消失，却总会再次出现。

    没有过多长时间，一切变得静止。

    那些触手不再乱动，像水草一般飘着。

    域外天魔也没有了动静，静静地悬浮在宇宙里。

    忽然，它震了一下。

    域外天魔变成了无数碎片，向着四周喷散而去，再也没有任何气息。

    那道邪恶而强大的意识也消失了。

    ……

    ……

    宇宙里飘浮着尘埃，向着各处远离。

    有些像某个远古之初的画面。

    井九看着以自己为中心离开的域外天魔的尸骸碎片，苍白的脸上流露出疲惫的情绪。

    那件白衣碎裂，随着那些碎片而去，他的身体上到处都是泛着灰暗气息的伤口，剑元已然消耗殆尽。

    最麻烦的是，他的剑识被那道邪恶意识摧毁了太多，这时候头脑昏沉，随时有可能睡去或者死去。

    这是他飞升之后的第一场战斗，没用多长时间，没有任何声音，却比他在朝天大陆遇到的任何一场战斗都困难。这也是他两世为人最接近死亡的一次，因为对方真的很强大，也因为他连接发生了两次错判。

    查看第一具域外天魔的尸体时，他便发现了，对方身体里的蚕茧样事物是储存能量的地方。

    那些能量被雪姬冻成了冰块，无法确定与仙气、天地元气是否一属，但想来应该能用。

    雪姬在寒冷至极的宇宙里飞行，根本不需要任何补充，他则不然。

    在原先的推算里，他杀死对方后，便会用蚕茧样事物里的能量进行补充。

    没想到的是，这只域外天魔居然在还没有必死的情况下，便提前选择了自爆。

    那些蚕茧样的事物尽数变成了宇宙里的光与热，反而给他带来了更大的伤害。

    “连这都没算到吗？”一个声音在井九的识海里响起。

    一道青烟从他的身体里飘了出来，没有散去，而是渐渐扭曲变形，最终变成一个小人儿。

    那个小人身着青衣，眉清止秀，笑容可亲，正是太平真人。

    青天鉴里的张府祠堂里一直供着一柱香，没有人知道是祭什么的。

    前些天井九去了青天鉴一趟，没有带走那柱香，但是带走了那道烟。

    他看着太平真人一眼：“你怎么出来了？”

    太平真人看着他的眼睛：“你剑识大伤，道心难守，我自然就出来了。”

    井九心里说道：“我确实没算到它居然不怕死，而且好像很想死。”

    太平真人微嘲一笑：“活了两辈子，难道你没见过那些自寻死路的所谓志士？”

    井九摇了摇头：“那些人是自知必死，所以求活个痛快心安，但这只域外天魔极为强大，想来还能活很多年，甚至不比元龟差，为何毫不畏死？甚至主动求死？”

    那只域外天魔错判了他的精神力量，他也错判了对方的冷酷意志，不然也不至于伤的如此之重。

    太平真人若有所思：“可能这才是它们被称为天魔的原因。”

    “但终究证明了我是对的。”

    井九看着青烟凝成的那个小人：“那么多人追随你，现在看来都是白死了。”

    他在竹椅做仙修复了朝天大陆的屏障，与雪姬杀了这么多域外天魔，这些太平真人都看在眼里。

    准确来说，井九带着他飞升就是要让他看到这些画面。

    这个世界比他想象的还要寒冷，还要离奇，也确实危险，但似乎并不是无法对抗。

    数百年来的朝天大陆，包括白真人、渡海僧、各宗派的有德长老，无数人因为相信他的看法，而走上了一条不归路。

    现在看来，这真的都是错的吗？

    太平真人看了他一眼：“你难道没有发现自己弱了很多？”

    井九神情平静：“说明这个世界更低级。”

    太平真人微微一笑：“可惜你要死了。”

    那颗红色的火球离这里太过遥远，想要通过它来补充仙气、修复体内的伤势很难完成。

    “我在这里再睡几百年就可以。”

    “什么是年呢？”

    太平真人青衣忽然飘了起来，衣袂重新变成了青烟。

    井九猜到他要做什么，眼神微冷。

    “没必要，你还能再活几年。”

    “那到底什么是年呢？”

    衣袂再飘，青烟动人。

    太平真人伸出双手，轻轻推着他向红色火球那边飘去。

    ……

    ……

    不知道过了多长时间，太平真人停了下来，腰部以下的身体都已经尽数虚化。

    红色火球吐出的火焰在这里看着愈发真切，感受的也更加清楚，确实都是仙气。

    在这个距离，只需要三千念，他便能恢复。

    太平真人说的对，在这个静寂如巨墓的宇宙里，哪里有什么年呢？

    只有念。

    井九剑识渐宁，倦意渐生，准备入定，看着太平真人说道：“师兄，再见。”

    那道青烟是太平真人的一缕神魂，无法复活，在青天鉴与万物一剑里大概能保存十年左右的时间。

    现在他自然无法再活下去了。

    太平真人笑了笑，忽然感应到了些什么，望向宇宙某处，微微失神片刻，喃喃道：“真美……”

    井九的视线也望了过去，说道：“是啊。”

    “不虚此行。”

    太平真人看着这幕壮观的画面，感慨万分，就此消散。

    井九陷入了昏睡。

    ……

    ……

    宇宙里有无数颗星辰。

    数万道燃烧的飞剑在其间飞行。

    在很短的时间里，那些燃烧的飞剑便来到那颗红色火球之前，围住了这对师兄弟。

    飞剑静止下来，火焰收回尾部，显现出真实的模样。

    每道飞剑都是一艘长达十余里的战舰，表面覆着灰白色的金属，却不怎么反光。

    数万道飞剑，便是数万艘战舰。

    ……

    ……

    （第七卷终……太平看到了！看到战舰了！一定要让你们知道这一点！后面有个很短的感言。）


进入新世界之前的感言


    二百万字，井九飞升。

    我完美按照前年开书时候预定的节奏在走。

    本来想写篇很长的感言与大家聊一聊这个故事，但因为明天那章写的太有趣，关于写作方面好像没有太多需要说的了。

    简单说几句吧。

    大道朝天前面这部分就是我想象里的修仙小说。

    我的目标就是想写的清淡、再清淡点。

    现在回头来看，虽然还是有很多装腔作势的地方没能完全抹掉，但基本上够清淡了。

    很多读者反应，跟着看倒是挺好看的，就是经常会忘记前面出现的人物与事。

    不要说你们，我自己回头写那些人与事的时候，都觉得好陌生。

    很自信地说，这就是我故意的，就是我追求的效果。（这里不需要加狗头，因为这就是追求，人要勇于并且不怕害羞地坦诚自己还是有追求的。）

    修道者的时间感与凡人不同，转身便是四季，闭关便是数年、数十年，一睡便是百年。

    对他们来说只是眼睛一闭一睁的事，但对生活在那百年里的井宅旁边的、净觉寺旁边的我们来说，就应该是恍若隔世。

    再说说我们的井九的事情，很多人觉得他的面目太模糊，做人太冷清，性格太冷淡。

    面目模糊，是因为他生的太美，言语无法形容，包括我的言语……这里手动狗头。

    他之所以如此的某些原因在书里已经解释过了，我还是很喜欢自己的写法啊，啊啊啊啊啊……回音。

    如以往的故事一样，这个故事里还是在不停地送人走，柳词、三月、元骑鲸，直到刚才送走太平真人。

    与间客、择天记那些故事最大区别，是井九的态度。

    他真的很不喜欢，非常不赞同，怎样都接受不了，到现在为止，看着春雨便生气，看着晨光便难过，只是哭不出来。

    井九对活着的追求，当然基于我对死亡的恐惧，但有更美好的理由。

    那个理由前面提过一些，这本书结尾的时候会用两句对话继续点题。

    修仙小说当然要写飞升成仙，但飞升之后怎么写向来是个难题，开书的时候我便说过……我不怕。

    这里的语气大概与酱爆面对斧头帮假大哥威胁时说出这三个字时一样。

    在小说写作里，飞升之后向来有两个问题不好解决，一是担心重复，这个我能解决。二是会与以往的下界断绝联系，这个在我的思维模式里永远不可能发生，所以那还有什么好担心的呢？

    只不过接下来的故事会发展的有些古怪，不是说有什么创新，真的抱歉，这方面的能力我真的没有，我还是只能在旧瓶子里争取装点好喝的新酒，太平真人与玄阴老祖爱喝苦艾……是因为那段时间我也真的很喜欢啊！

    必须要做提前示警，喜欢纯正修仙流的读者朋友们，看到这里就可以了。

    真诚地说，把大道朝天前面两百万字单拿出来，相信也是部很不错的修仙小说。

    大道朝天的最后一百万字我会完全按照开书前的想法来写。

    我会写的非常认真、注重细节、有趣有调性、有姑娘新的以及以前的。

    现在看来这真的是我最后一部超级长篇的最后一百万字了，且容我放肆一下。

    不管是写小说还是看故事，我们都是要花时间的，你们还要花钱，让我争取尽可能地让大家不虚此行吧。

    就像太平真人看到数万艘战舰那样。


第一章低等文明


    你不知道那究竟有什么意义

    开始了就不能重来，圆圈们一再扩散

    有风景若鱼儿游弋，你可能是另一个你

    当蝴蝶们逐一金属般爆炸，焚烧，死去

    而所见之处仅仅遗留你的痕迹

    节选自张枣《十月之水》

    ……

    ……

    数万艘战舰再次点火，变成数万道燃烧的飞剑，向着遥远宇宙深处而去。

    那些泛着幽蓝光泽的火焰，并非是真实事物的燃烧，更像是某种光流。没用多长时间，那些燃烧的飞剑便消失无踪，不知道去往了什么地方，那颗巨大的红色火球四周，除了那只域外天魔的尸体尘埃，再没有任何事物。

    ……

    ……

    “母巢！那是真正的母巢！防御力度极强，脉冲攻击的强度更是可以穿过最厚的合金板，想要消灭它至少需要一支分舰队，我才不相信它会被一个人杀死！”

    “我说过很多次了，他是一个液态金属机器人，并不是真实的人类。”

    “我也说过很多次这不可能！光谱分析表明他的身体根本不是金属，而是由一种未知的元素组成，而且你看他的皮肤头发……哪里有这么好的仿生材料？最大的逻辑问题在于，如果它是液态金属机器人，为何要模拟人类的外表乃至内脏分布？这没有道理。另外他的微处理器在哪里？你们已经扫描了七百多次，有看到过一个处理器，发现一条信息通道吗？”

    “科学院收到资料后认为他极有可能是远古文明的遗存。”

    “拜托，远古文明早就已经毁了多少年了？就算我们的先祖曾经达到过这种文明水准，又怎么可能把一个机器人保存的如此完好？”

    碧蓝的天空在窗外散射着均匀的光线，有种非真实的感觉，但足以把空旷的实验室照的非常明亮。两名科学家站在透明防护罩的外面，看着里面不停地争论着什么，不知道过了多长时间，其中那位男科学家忽然说道：“上次申请下来了吗？”

    他们试过了行星基地里的所有类型的切割工具，然而实验目标的身体无比紧密坚硬，根本无法取样，迫不得已只好向科学院打报告，希望能调一台动力场分离仪过来。

    之所以迫不得已，是因为科学院肯定会答应他们的要求，但随着动力场分离仪过来的肯定还有很多同行。

    面对着如此惊人的发现，没有一个科学家愿意错过。

    那位年龄稍长、容颜温婉的女科学家摇了摇头，给出了一个意外的答案。

    “院长担心会损害实验目标的内部构造，把申请打了回来……但你不要高兴的太早，院长会坐飞船过来，可能还需要二十天。”

    那位男科学家叹了口气，不知道是遗憾还是后怕，望着台上的实验目标说道：“说实话，就连切掉他一根头发我都有些不忍心。”

    女科学家有些不解，问道：“什么意思？”

    “这是艺术品。”男科学家收回视线，看着她非常认真地说道：“这是宇宙里最完美的艺术品，对他最微小的破坏哪怕是剪掉他的指甲都是犯罪。”

    女科学家看着实验目标看了很长时间，默认了同伴的看法，说道：“所以他不可能是人类，就算做十次最贵的基因优化，再得到女祭司的祝福，也不可能如此完美。”

    “他是最完美的艺术品，但并非完美。真正的完美反而是残缺的，最精密的那次扫描发现了他的眼角有一条非常小的细纹，大概在原子层面，你不知道在电子显微镜的镜头下面，那道细纹是多么的好看。”

    那位男科学家滔滔不绝说着，视线忍不住再次落在台上，感慨说道：“如果他是个活人，我一定会无可救药的爱上他。”

    女科学家说道：“无论从哪个角度来看，如果他活着，也应该是一位男性。”

    男科学家摊开双手，一脸无辜问道：“这重要吗？”

    实验室里到处都是金属，在窗外碧蓝天空投来的温暖光线之下，泛着炽白的颜色，却没有什么冰冷的感觉。

    透明防护罩中间有一个金属台，台上躺着一个**的男子，无论容颜还是身体都堪称完美。

    忽然，那个男子睁开了眼睛，望向防护罩外的两名科学家，眼睛里没有任何情绪，说道：“嗯？”

    ……

    ……

    新世学院的静修室就像名字一样安静。

    十几名学生盘膝坐在地上，闭着眼睛，很长时间都保持着一动不动的姿式，只是眼皮不停微颤，明显是眼珠在不时转动，似乎在看什么。

    不知道过了多长时间，有一名学生睁开眼睛，有些无趣地向后倒在地板上，翘着腿说道：“如果不是钟李子的书，我肯定是看不下去了。”

    又有一名学生睁开眼睛，揉了揉发酸的脖子，说道：“但你别说，她一天居然能够更新十万字，至少能够看饱不是？”

    先前那名学生切了一声，说道：“用意识捕捉，我一天能写六十万字！”

    “一个错别字与口头语都没有，也没有智能修改的痕迹，她明显是用的人工输入。”

    陆续又有学生睁开眼睛，加入讨论当中。

    “人工输入居然能写十万字？她什么时候破境了？不对啊，就算她的境界再提升三层，手速也不可能这么快。”

    “她家里情况不好，可能急着挣钱吧，不然也不可能这么年轻便白了头……”

    “我与她是初班同学，据说她是第二次基因开发的时候出了问题。”

    “扯远了。不要说什么日更十万字，关键是要看故事的内容，这都什么年代，居然还在写修仙，真是老套陈腐无趣至极，就像那个书名一样。”

    “不错，大道朝天这个名字太普通了。”

    “书名与剧情倒还好说，那个巨人挺可爱的，十岁很招人疼，童颜真可怜……就是男主角太无聊，成天死着脸，人物扁平，毫无性格！”

    “呀！”

    伴着一声清喝与摔门的声音，一个少女走进了静修室。

    少女约摸十五六岁年龄，穿着件素色的道服，银发束在身后，看着极其飒爽，对着那些同窗恼火地喊道：“修仙哪里老套了！又哪里陈腐啦！十万字还堵不住你们的嘴吗！还有你，什么叫毫无性格？你自己往后看啊，会给出解释的，而且那个解释特别好，我差点看……写哭了。”

    一位学生忍不住说道：“可是这个故事看到后面就容易忘了前面，就算你后面解释的再好又有什么用呢？”

    ……

    ……

    银发少女钟李子行走着校园的小路上，有些垂头丧气，随风飘动的道服也少了很多精神。来到小路尽头的悬崖边缘，她抬头看了眼夜空里正在高速旋转的星辰，还有隐藏在云雾里那些高台，小脸上流露出羡慕与向往的神情。

    不知道看了多长时间，向往与羡慕尽数变成疲惫与无奈，她向着悬崖下跳去，道服随风而起，变成一朵蒲公英。

    飘了很长时间后，天空里的光线渐渐变暗，她的速度也渐渐变慢，落在了地面上。

    与学院所在的山崖与隐藏在云雾里的那些世界相比，这里的世界总是灰暗一片，建筑里的灯光是那样的昏黄，好在不像那些末世电影里描写的那样潮湿与肮脏还有危险。

    她走进了一幢普通的公寓楼，通过扫描回到自己的家中，伸手取了杯清水一口饮尽，然后整个人瘫在了沙发上。

    看着紧闭的卧室门，想着今天同学们对的评价，她忍不住恼火喊道：“所有人都说你这个没意思，就算花钱买权限放到网上去也不可能挣钱，你别指望我出钱！”

    卧室里没有任何反应，还是那样安静，就像是没有人一般。她走到门前用力地敲了两下，说道：“现在学院网里已经更新到童颜去见井九与柳词让他们偷青天鉴，反响还是很普通，接下来怎么办？后面你写的我都已经看过了，一个**都没有！就连三月死的时候有些难过，偏生还哭不痛快，最后的飞升都那么平淡，你笔力不够啊！飞升后你可得认真写！”

    门依然紧闭着，里面的人没有理她。

    她忍不住了，用力地把门打开。

    一个少年穿着运动服，戴着帽子坐在窗前，不知道在看什么。

    她心想真是个怪人，居然在家里也戴帽子，说道：“我问你呢，你先告诉我，他飞升之后去了哪里？”

    少年沉默了会儿，回答道：“就到这个世界来了。”

    钟李子听到这个答案，怔了片刻，然后抱住脑袋尖叫了起来。

    “什么乱七八糟的！这样就更没人看了！你以为修仙世界与星际时代联系在一起很新鲜吗！不知道多少人写过了！这种所谓题材融合是最糟的选择！就像畸形的怪胎一样！你怎么敢这么写呢！我不管！你必须给我改掉！”

    说完这句话，她啪的一声关上了门。

    那名少年没有理会她的反应，依然静静看着窗外。

    这里很低，离星空很远，只能看到极小的一角宇宙，窗外洒落的星光更是微渺至极。

    那些星光落在他的脸上，变得灿烂了几分，很美。

    井九来到这个世界已经一百六十万息了。

    用这里的时间来算，应该是二十天。

    他还没有完全弄清楚，这到底是怎么回事。

    唯一能够确定的是，与朝天大陆相比这是一个低等文明。

    不过文明这个词，是他来到这里才学会的。

    ……

    ……


第二章实验室里的囚徒


    井九收回望向宇宙的视线，转身打开门走到客厅里，摘下帽子坐到了那张带着软垫的椅子上。

    这个世界的文明确实相对低级，但也有些可取之处，比如这种椅子比他的那把竹躺椅还要舒服。

    钟李子拿着梳子正在细心梳理自己银色的长发，看着他若无其事地走出来便是一肚子气，正准备嘲讽他几句，忽然看着他摘下帽子后露出的脸，顿时没了脾气，声音也变得温柔了很多。

    “要到时间了吗？说起来你怎么对新闻这么感兴趣？难道你是从上面来的？被后妈害了？”

    她对这张脸真的是毫无抵抗力，不然前些天也不会接受对方合租的请求。

    要知道对方拿不出身份证明，什么都没有。

    不过她并不害怕对方会做什么，这个少年实在是生的太好看了，不管是要去挣钱甚至是去往云里的上层与那些大人物结识都有的是方法，正所谓恃靓行凶，哪里还需要用什么暴力。当然最主要的原因是她是新世学院的学生，拥有着超过普通人的战力，这个少年怎么可能是她的对手？不过也正是因为这张好看到了极点的脸，她也才会被对方欺骗，答应用自己的名义把那篇传到了学院网里，结果谁知道得到的评价竟然如此糟糕……

    “现在的人类不像远古文明时那样强大，但掌握基因改造的方法后人人都能修行真气，像你写的这种传统修仙真的很难让人觉得有吸引力。”她看着井九语重心长劝说道：“就像你书里写的那些破海境剑修，听着很强大，很唬人，但飞剑的速度这么慢，连战舰都追不上，怎么打？就算他们确实比现在的人类强者厉害，也厉害不到哪里去，怎么可能让读者产生强烈的情绪冲击？除非你写的修行者能够一拳毁掉一颗恒星，那还差不多。”

    井九现在知道恒星是什么，说道：“没有人可以。”

    以他的境界实力都无法毁掉一颗恒星，朝天大陆别的修行者自然也不行，更不要说这个低等文明。

    “听说现在一种最强大的恒星级武器……”钟李子压低声音，凑到他耳边说道：“可以直接毁灭一颗恒星，只不过现在的问题是无法收集到足够的能量，据说也是恒星级的。”

    井九心想这真是毫无意义的一句话。

    如果有法宝可以把那种燃烧的火球里的仙气尽数吸收，那还毁灭它做什么？

    忽然有音乐声响起，他知道还有一分钟就要开始了，从软垫上坐直身体，望向前方的那道光幕。

    每天晚上八点钟，那道光幕都会播放一种叫做新闻的东西，就是把这个世界发生的重要事情说一遍。虽然他不理解为什么要做这种事情，但对他这个异乡来客而言，这是了解这个世界的重要信息来源，不愿意错过。

    钟李子又倒了杯清水，吃了些药片，拿了份纤维素随意吃了几口便算是结束了晚饭，对他继续说道：“飞升前的内容要不要修改一下？反正还没有更新出去。咱们加强一下青山宗与中州派的矛盾，另外再弄些恩怨情仇出来，比如白真人与柳词当年到底有没有发生什么，后来又是怎么形同陌路？再比如赵腊月与白早之间……”

    井九心想顾清都已经那样了，难道还不够吗？

    他写大道朝天这本，自然有其深意，需要尽可能让更多人看到，只能通过这个小女孩发表，但被说的多了难免还是有些烦，转身望向银发少女的眼睛想要说些什么，最终还是没有说话。毕竟是低等文明，能要求他们什么呢？

    钟李子被他这样看着，不禁有些微羞，轻声说道：“书里面的井九就是你自己吧？真是自恋啊……不过……你确实挺好看的，你今年到底多大啊？”

    这时候新闻已经开始了，井九不再理她，望向那道光幕。

    钟李子看着他端正的坐姿、专注的神情，觉得好生无趣。

    只有那些最上进的学生、最热情的民众才会每天晚上守着新闻，平民区的人谁会看这个？

    这少年真是个怪人，或者真有可能是上面的人。

    新闻上的画面经过几次变化，来到了一道巨大的金属门前，记者正在采访一位官员。那位官员说前些天的爆炸是一次意外事故，被及时地控制住了，无论对环境还是结构都没有造成任何影响，民众不用惊慌。

    井九有些意外，按照这些天他学习到的相关常识，这里的朝廷或者说梅会应该早就发出了通缉令，为何始终没有在新闻上看到自己这张很容易被认出来的脸？难道说那个叫实验室的地方并不重要？

    在这条新闻的最后，他在背景里远远看到了一个男人。

    那个男人有着一头潦草的金发，有着一张很普通的脸，给他的印象却很深。

    ……

    ……

    井九在实验室里睁开眼睛之前，听到了一段对话。

    他没有听说过这种语言，奇怪的是却能明白那些对话的意思。

    有个男子表达了对他的爱慕，并且不在意性别。

    他睁开眼睛，看到了那个男人。

    那个男人有一头金发和一张普通的脸，穿着一件白色外衣。

    他下意识里嗯了一声表示疑问，又觉得不是很礼貌，于是从台子上站起身来，向对方点了点头，表示感谢。

    这种事情在朝天大陆也不鲜见，有段时间甚至在东易道那边很是盛行。

    当然，在朝天大陆的时候他不需要考虑礼貌这种事情，但这里有可能是传说中的仙界，他觉得应该表现的低调一些。

    那两名科学家是这个世界最上层的人物，不知道见过多少星河尘埃、离奇的物事，并没有因为他的醒来而发出尖叫。

    不过他们依然很吃惊，盯着井九，眼睛一眨不眨。

    井九忘了自己没有穿衣服，就像当年在镇魔狱里一样。

    他用剑识在四周扫过，在很短的时间里掌握了这个地方的环境以及所有细节，包括那些隐藏在金属墙壁后方的细节。

    这个房间比神末峰的洞府要小些，但非常规整，充满着一种简单而又枯燥的美感或者说无趣感。

    令他有些兴趣的是，放眼所见之处都是金属，看来仙界的矿产要比朝天大陆丰富很多。

    至于那些光线闪烁、看着很精巧复杂的小法器，有些类似于那些器宗的手笔，只是里面的晶石太小，而且能量不纯。

    相反，那些隐藏在墙壁后方的线状法器里的能量非常精纯，可是数量又有些不够。

    最令他感到失望的是，无论是那些法器还是窗外的假光源，都表明这个世界对仙气的利用是间接的，从某种程度上来说还不如原先世界里那些异大陆的水准。

    这里真的就是仙界吗？

    怎么会如此落后？

    ……

    ……

    在很短的时间里他便得出了结论，回复了平静，望向那两个人，注意到对方发工资样的视线，发现自己没穿衣服。与域外天魔的那一战如此可怕，那件白衣自然毁了，而他离开朝天大陆后也失去了与那个空间的联系，无法把那些衣服带在身边。

    不然他怎么可能不把竹椅带走？

    身为修道者，根本不在乎这些事情。

    他举起双手，准备向对方行礼。

    没想到对方吓了一跳，退后几步喊了起来。

    那些语言他确实没有听过，却能明白对方的意思。

    “放下手来！这里有六级的能量场，就算是战舰主炮都轰不开！”

    井九沉默了会儿，收回双手向前走了几步，果然接触到了一道无形的屏障。

    能量场是什么意思？

    他居然没有发现这道无形的屏障，这真的难以想象。

    最大的问题在于，为何会有这道无形的屏障？

    这些人是准备囚禁自己吗？

    井九再次举起右手，按在了那道无形屏障上。

    无数道剑光在他的手掌与空气之间生出，照亮他面无表情的脸。


第三章当然不回头


    当井九刚举起右手的时候，那两名科学家便紧张地喊了起来。

    “住手！不要尝试！”

    “你疯了吗！就算你是最厉害的液态金属机器人，也不可能突破力场啊，会受伤的！”

    井九听懂了这两个人说的话，但不是很明白那些词语的意思。

    力场又是什么？与前面说的能量场有什么关联？机器人又是什么？那个力场不可能突破？这又是什么意思？

    醒来的第一时间，他就用剑识做了一遍内观，确认体内的仙气数量恢复了一些。

    在朝天大陆他都没有对手，这个落后的地方哪有法宝能挡住自己？

    啪啪啪啪，无数声清脆的响声回荡在空旷的实验室里。

    数百道剑光从他的手掌与空气之间生出，然后以极快的速度绕行一圈，最后又回到他的身边。

    他居然没能打破这道无形的屏障！

    感受着四周空间被扭曲的感觉，井九心想难道这就是所谓的能量场或者力场？

    朝天大陆也没有什么法宝能够完全改变空间的结构。

    这个仙界有些落后，但有些意思。

    他退后两步，望向那些金属墙壁，眼眸深处亮起一抹剑光，很快便在金属墙后的数千种法器与元气流动里找到了相对薄弱的地方，也找到了中枢。

    手指破空而出，一道冷艳至极的剑光向着金属墙壁射去，却在半途便被那道无形的屏障挡住，剑光倏地一声折回，落在了他的身上。

    这道无形屏障能拦住万物一剑，居然也能够拦住无实质的剑光，井九的脸色认真了些。

    ……

    ……

    看着那些绕着高台飞舞的剑光以及最后井九挥出的那抹剑光，那名男科学家蹲在仪器台下方，抱着脑袋，惊声喊着：“这是什么东西？是三型凝光吗！难道这是个人型激光武器！”

    待他看到那抹剑光被能量场弹回落在井九身上后，更是大惊失色，挥舞着手臂紧张喊道：“小心点！小心点！别把自己弄伤了！”

    女科学家用尽可能平稳的语气说道：“请冷静下来，我们应该谈谈，我们对你没有恶意，不要再尝试了，没有人能突破能量场，这样只会伤害到你自己。”

    井九能够听懂他们的语言只是不会说。

    这不是他拒绝对话的原因。

    真正的原因在于那道无形的屏障拦住了他的去路，就像是一道栅栏。

    这里是一间囚室，他是囚徒。

    在被囚禁的状态下谈判是他不能接受的事情。

    他望向那两名科学家。

    视线相对。

    男科学家的眼神变得有些迷离，女科学家的呼吸变得有些沉重，忽然转身走到控制台前。

    他们不是被井九的美色所惑，而是精神世界出现了一道强大的意志，无法抗拒。

    那道叫做能量场的无形屏障可以扭曲空间，挡住物质以及剑光，意识却可以穿透过去。

    井九命令那两个人放开自己，却发现这种精神控制无法做到绝对精确。

    两名科学家坐在控制台前，神情茫然，不知道要做什么，手指在上面无目的移动着。

    远处有人正在向这边走来，应该是那个叫做能量场的东西引发了注意。

    井九望向墙壁后方先前发现的中枢，再次向那两个人传递过去自己的意志。

    ……

    ……

    一道淡蓝色的光罩显现然后消失，那道无形屏障被解除了。

    井九离开时想到一件事情，转身走回已经昏迷的二人人身边，想了想脱掉那位女性的外衣穿在了自己的身上。

    这衣服自然不如神末峰洞府里的那十几件白衣，好在也是白的，而且女性的衣物总要洁净些。

    室外是个更大的空间，不知道有多少层，无数条或明或暗的通道穿行其间，从墙壁到地板再到通风管，绝大多数事物都是金属的。

    井九再次确认这里是一个矿产资源极丰富的世界。

    行走在金属地面上很难不发出声音，就在这段时间里他便听到了至少数十个人的脚步声从各个地方传来。

    他没有任何声音，也不担心被任何人发现。

    域外天魔都做不到的事情，这里的人们又怎么能做到。

    他走在一条很长的通道里，上方洒落的光线很自然，有些偏暗，自然地想到了青山剑狱下方那条通往师兄囚室的路。

    忽然，他察觉到有两道气息波动从通道两头高速扫来。

    在宇宙里他可以伪装成陨石，在这里他能扮演成什么？字纸篓吗？还是说变成一只蝴蝶飞走？

    就在那两道气息波动快要落在他身上的时候，他化作一道剑光，向着右侧闪去。

    悄无声息，无比坚硬的金属墙壁上出现了一道极小而锋利至极的缝隙。

    ……

    ……

    金属墙壁的那头是一个不大的房间，放着一些杯子与他不认识的事物，从那些事物隐而未发的元气波动来看，应该是某种法器。

    房门被推开，两个穿着白色衣服的男人走了进来，看着他微微一怔，点头致意后便开始忙自己的事情。

    看来这种白色衣服就是他们用来判别彼此身份的依凭。

    井九心想大概就像修行界的那些宗派服饰一样，比如青山宗的剑衫。

    嘀的一声轻响，沸腾的水倒进杯子里，升起淡淡的茶香。

    井九其实没有嗅觉，但能分析出那些香味的细微区别，确认比顾清煮的茶差上三万三千多倍。

    令他有些意外的是，那个法器转换灵气的方式很巧妙，烧水要比神末峰的银炭炉与铁壶快多了。

    一名男人端起一杯茶，问道：“要来一杯吗？”

    井九注意到此人的手上戴着一个金属环，另外那人的手上也有，再想到先前被自己弄昏的二人也有，心想这大概便是令牌一类的东西。

    他摇了摇头，向室外走去。

    那人也没有怎么在意，端起茶杯到唇边吹了几口气，忽然怔住了，有些失神。

    同伴问道：“怎么了？”

    “这两天实验可能有些辛苦，刚才有些眼花。”

    那人喝了口茶，自嘲想着不然刚才眼前怎么可能出现那样好看的一张脸。

    ……

    ……

    井九想弄一个手环很简单，但如果那个手环需要与所有者的气息相配才能离开……那确实有些麻烦。

    他来到一个偏僻而安静的房间里，看着屋顶那些繁如蛛网的管道，发现自己的心情竟有些罕见地乱了起来，就像这些管道一样。

    不是对未知的恐惧，未知只会让他感到兴奋，也不是对危险的警惕，那只会让他有更明确的存在感，继而喜悦。

    他只是觉得要做这些纯粹事务性、流程性、无意义的事情，比如躲避、换装、查看然后离开，真的很烦。

    他这样做，是觉得仙界就算比想象中要落后很多，但毕竟是仙界，自己应该低调一些。

    但这样真的很烦，而且很浪费时间。

    他看着屋顶的那些管道，毫无来由地便决定改变做法。

    房间里生起一道微风，带走了他的身影。

    屋顶的管道上出现数十道裂口，然后纷纷倒塌，就像是被斩断成无数截的大蛇。

    戒备森严的基地核心地带，出现了一道明亮至极的剑光。

    那道剑光向上飞去。

    无论拦在前面的是最坚硬的合金夹层还是最耐高温的复合材料，遇到那道剑光便会破开。

    最可怕的是那道剑光的速度非常快，基地的监控设备根本无法清楚地捕捉，只能模糊计算出速度应该已经超过了羽级战舰。

    地底空间里响起刺耳的警报声，各层平台里的警示灯光开始快速闪动，机动护卫以最快的速度出动，实验室开始进行分区隔离，电脑里的绝密数据开始做深层备案。

    在所有的这些事情刚刚开始的时候，那道剑光便已经飞出了基地，来到了通往外界的唯一入口处。

    这里的崖壁里有一个强大的自动武器基台，安置着威力极大的激光主炮，这时候已经开始调姿，对准了出口。

    井九不知道是什么激光主炮，但感觉到前方隐隐有危险的感觉，想也未想便是一挥手。

    数十道剑光从他的手上飞出，以难以想象的速度落在崖壁之间。

    那台激光主炮刚做好发射准备，便被削成了一堆废铁，剑光依然未止，深入自动武器基台，不知道砍中了什么，引发了一场爆炸。

    轰轰轰轰！爆炸声不绝于耳，炽烈的火焰与气浪喷涌而出。

    井九没有回头。

    他发现自己的速度确实变慢了，不能与在朝天大陆的时候相提并论。

    这个世界的层次看来确实有些低。


第四章第一次接触


    朝天大陆能够拥有如此多金属矿产，并且愿意毫无审美地摆出来的地方，除了东易道王府便只有那几个器宗的山门。

    井九以为这里也是仙界的某个器宗山门，在某座极深的大山里。

    既然如此，剑光一直向上飞便应该从峰顶出来。

    他准备看一看这个世界的全貌，比如远方的山川以及近处的河流。

    他没有想到的是，飞出来后却还是在地底。

    头顶没有碧蓝的天空，只有极高处有一片很小的黑色空间，深深隐隐有些星辰。

    那里可能是他曾经停留过的宇宙。

    四周一片昏暗，竖着的高高的灯杆上散发着说不清楚明亮还是暗淡的光。

    安静的街道上没有人，两侧的建筑里只有不多的房间里亮着灯。

    那些灯不知道是用什么材质做的，竟比夜明珠散发的光毫更加稳定，没有任何闪烁。

    最近处的建筑是幢五层小楼，唯一亮着的房间光线有些闪烁，他有些好奇，飞了过去，很快便来到了窗外。

    他看到一个银发少女靠在椅子上，闭着眼睛，手指还落在一件法器上，应该是正在操作的时候睡了过去。

    紧接着他注意到屋子里有道光幕，上面不停转换着画面，便是那些闪烁光线的源头。

    他望向那道光幕，隐隐听到一些声音，也听懂了那些语言。

    这个世界的军队正在宇宙的某个角落与敌人做战，获得了极大的胜利。

    看着光幕上那个飘浮在宇宙里的黑色怪物，他微微挑眉。

    本来他准备直接离开这里，若有人敢拦他，他便像当年那样一剑杀之，反正这个落后的世界没有什么能够威胁到他，这时候想法却有些变化。

    那个死去的怪物，就像巨大的黑色无柄蒲公英，不正是他曾经遇到过的域外天魔？

    那些对准域外天魔的剑舟模样的飞行器，不就是那些燃烧的飞剑？

    域外天魔明显是一种以吞噬、死亡为目标的物种，是朝天大陆的威胁。

    敌人的敌人就是朋友。

    而且无论从哪方面来看，这个世界里的人类与朝天大陆的人们必然有着极深的渊源，甚至应该是同源。

    他看了眼那个沉睡中的银发少女，心想那就注意一下，离开的时候不要杀死太多这里的人。

    忽然，银发少女的脸被照亮，房间里的光线骤然变强，一片光明。

    他回首望向那道光幕，只见上面的那些战舰集体发射出笔直的光线，向着远处的十余只域外天魔而去。

    那些光线很粗，即便隔着窗户与光幕，也能感受到里面蕴藏着的威力。

    天劫时最初遇到的那些闪电大概也就是这样吧？

    忽然，那道光幕变得雪白一片。

    黑暗宇宙空间里的某个点爆炸了。

    难以想象的光向着四面八方涌去，瞬间形成一个巨大的火球。

    那个火球的模样，让他很容易便联想到了朝天大陆外的那颗白色火球以及最后看到的那颗巨大的红色火球，难道那个火球里也都是仙气？

    这个世界居然有这样的法宝，还真的有些可怕。

    到底还是仙界啊……仙气的数量竟是如此之多，虽然这种方式极为笨拙，对仙气的利用非常浪费，效率极低，但朝天大陆的通天大物只怕也承受不住。

    他对这个世界的评价提升了几个档次。

    他抬头望向那片很小的夜空，视线穿越过云雾看到了建筑风格明显不一样的十几个平台，看到了衣着明显华丽很多、入夜也不肯睡去的人类，看到了宇宙深处。

    那里缓缓飘浮着数艘战舰，与光幕里出现的那战舰几乎一模一样。

    那些像天劫闪电般的光线，那个威力极大的仙气武器……都是从这种战舰上发出来的。

    “嗯……先看看再说。”

    井九没有什么心理挣扎，毫不犹豫做出了决定。

    他伸手破坏了那个明显是用来警视的小法器，推开窗户走了进去。

    不知道是因为窗外来了风，还是屋里来了个不速之客让气息有了些细微的变化，躺在椅子上的银发少女翻了个身，有醒来的征兆。

    井九看了她一眼，她顿时放松下来，重新进入了深度睡眠。

    光幕上的画面已经变了，不再是那些战舰与燃烧的火球，变成了室内的图景。

    一个女子穿着极紧的衣服在那里跳舞，舞蹈的动作在他看来毫不优美，只是一些机械动作的重复，那女子似乎很累，不停地喘着气，却不知道为什么还要不停地说话

    井九想要了解这个世界，却发现这个世界有些费解，怔了片刻后从银发少女的怀里拿起那个法器研究了起来。

    他试着送了一道剑元进去，屏幕上微微一亮，然后再次熄灭。

    这个法器不如朝天大陆的法宝高阶，复杂程度犹有过之，里面还隐藏着很多精巧的小法器，所以极为脆弱，稍不注意便可能毁掉。

    既然不能用剑元直接占取，那便试着找找开关吧。

    他再次用剑意仔细地观察这件法器内部的构造，就像在实验室里一样再次找到了中枢，接着注意到法器下方的一个圆形按钮。

    从圆形按扭的大小与形状来看应该与手指有关，他拉起那名银发少女的右手，把她的食指按了上去。

    嗡的一声轻响，法器里的元气流动加快，光滑的那一面亮了起来，出现一个画面。

    他下意识用手指点上画面里的某个图标，画面立刻变了。

    然后他不停地点了起来。

    光幕上的画面不知何时熄灭了，变成一片虚无。

    屋子里的光线依然闪烁不停，来自他打开的那个法器。

    ……

    ……

    没过多长时间，屋子里忽然响起鸡叫的声音。

    井九望向声音起处，发现没有鸡笼，而是一个很简陋的小器物，里面有某种弹膜一般的事物正在不停颤动，模拟出鸡叫的声音，上面的奇怪符号正在闪烁不停。

    银发少女像行尸走肉一般慢慢起身，走到闹钟前关掉，又重新躺回椅上，过了很长时间才渐渐清醒过来。

    整个过程里她都没有发现井九的存在。从她醒来的那一刻开始，井九便一直站在她的身后，没有发出任何声音。

    “怎么又睡着了……

    银发少女咕哝了一声，打了个呵欠，揉了揉眼睛，然后发现电脑居然没有休眠。

    她望向屏幕看了两眼，忽然整个人都僵住了，片刻后惊声尖叫了起来：“啊！我的稿子！我的论文！是谁删了！我写了半个月啊！小黄你个王八蛋的！是不是你弄的！”

    这时候她才想起来自己的猫前些天已经死了，看着前方的柜子，慢慢低头用双手抱住，沉默了很长时间，

    井九顺着她的视线望去，发现那个柜子上有张照片，照片里是这位银发少女，她怀里抱着一只黄猫。

    同为养猫人，他很确定这个屋子里没有猫，也没有猫的味道。

    原来是这样。

    ……

    ……

    银发少女没用多长时间便冷静下来，洗漱、喝水、吃药，然后坐到椅子上开始沉默地吃早餐。

    井九就像个幽灵一直跟在她的身后，看着她洗漱、喝水、吃药、沉默地早餐，然后打开那个法器开始输入什么。

    他把这个屋子所有的用具、她的所有动作细节都记在心里。

    吃完早餐后，银发少女便出门去了，不知道要做什么。

    井九没有跟着她离开，静静站在厕所里，听到房门被反锁的声音才走了出来。

    他走到柜子前，看着那张照片里面的那只黄猫，沉默了会儿。

    照片是立体的，里面的人与狗就像是真实存在，有一种极为鲜活的感觉，就像昨天夜里他看到的那道光幕。

    对这些他并不惊讶，还天珠也能做到而且做的更好。

    他坐到那把椅子上，有些意外于感觉很舒服，调整了一下躺姿，按照银发少女做的那样拿起遥控器打开了光幕，准备看电视。

    是的，他现在已经知道这个东西叫电视。

    光幕从虚无里生出，开始出现图面，还有声音。

    他看了一段时间，开始学着说话：“据本台……”

    嘀。

    房间里忽然响起了刺耳的报警声。


第五章幽灵租客


    井九隔空把报警器抓了过来，直接捏碎。

    刺耳的报警声戛然而止。

    这件法器应该是收集到陌生人的声音便会示警。

    这个世界的人们活的未免也太紧张了些。

    不过在这样一个普通的宅院里居然有这么多的法器，看来此地的器宗地位相当高。

    井九想着这些事情，走进厕所，把手里的那些粉末扔进了马桶，然后摁下按钮让水冲走。

    清晨的时候他看过那个少女使用此物，知道是自动冲水的马桶，有些新奇，但没有更多感慨，反正他也用不着。

    他走回客厅，把那几个垫子调整了一下高低，用更舒服的姿式躺下，再次开始看电视，继续学习这里的人说话。

    最开始的时候他的发音还有些生涩，后来越来越熟练，同时把读音与意识里懂得的意识做对照，越来越清楚。

    电视上也有文字，与朝天大陆的文字看着有些相似，却根本无法理解。

    井九有些依依不舍地从椅子上爬起来，走进另一个房间。

    这个房间的面积不是很大，三面墙壁上是直到屋顶的书架，上面整整齐齐排满了纸质书，显得更加逼仄。

    站在屋子中间，会有一种很强烈的被压迫感。

    不知道为什么会有这么多纸书。

    他在地板上盘膝坐下，手指微动，书架上的所有书都飘了出来，无风而动。

    当年在果成寺，他与禅子翻阅经书用的便是这种方法，最是方便快速。

    他很快便发现自己犯了错，这些书里的文字他都看不懂，就算看的再快也没有任何用处。

    他挑了两本看着应该最浅显、可能与文字入门相关的书籍开始阅读。

    紧接着，他又开始看别的书。

    房门与窗紧闭，窗帘挡住了街上的风景与极其狭小的那角宇宙。

    没有风，飘在空中的书籍却在自行翻动。

    没有光，他闭着眼睛看的非常认真。

    忽然，一声极轻的撕裂声响起。

    这些书都已经很旧，有些纸纸已经发黄发脆，就这样被无形的风快速翻动着，竟就这样破了。

    ……

    ……

    暮色对下面的街区来说，也是极奢侈的事情。

    日夜之间的转换，在明亮的路灯干扰下总是那样的迅疾无声，令人措手不及。

    房门被打开，银发少女疲惫地走了进来，把书包随意地扔到桌上，然后把自己扔到了长椅上。

    她躺了很长时间，就在井九以为她会直接睡着的时候，她站起身来倒了杯清水，吃完药后又吃了晚餐，走进那个房间里，拉开窗帘，向着街区上方那片极小的夜空望去，眼里满是向往的神情。

    不知道过了多久，她收回视线，转身准备离开，忽然在书架下方看到一片碎纸，蹲下去拣了起来，神情骤变。

    她用颤抖的手指在书架上寻找着，最后找到一本书打开，书里的某一页果然被撕破了一角。

    在学院里的学习已经很累了，孤独的一个人的生活更是令人感到无力而疲惫，这时候回到家却看到自己最珍视的事物忽然受到了损伤，银发少女再也承受不住，抱着膝盖蹲在地上，哭泣起来。

    “爸爸……妈妈……小黄……我好想你们，我真是没用……这个世界怎么这么不公平呢？”

    井九站在她的身后，没让影子落在她的身上，听着她哭泣着述说自己的悲伤故事。

    银发少女很小的时候，母亲便因为基因优化出了问题而死去。她的父亲是新世学院的教授，为了为她将来的基因优化筹备资金，听从一位大人物下属的建议，把毕生储蓄都投到了某个基金里，甚至还贷了款。谁知道那家基金担保的商船队伍，在回程的路上忽然遇到了某个人类强者与母巢之间的恐怖战斗，受到波及，三十余艘商船连同货物尽数化成了青烟。

    那家基金就此倒闭，她的父亲欠了银行一大笔债务，只能宣布破产，从学院家属区搬到了不需要租金的下层街区。破产不是问题，真正的问题是债务，他再也无法给最疼爱的女儿完成昂贵的基因三级优化，只能看着她像她的母亲一样，渐渐被病魔吞噬……看似坚强的男人，在某些时刻总是那样的脆弱，他选择了自杀。可能在那位教授看来，这样做女儿不需要再和自己一道承担债务，那么在有限的生命里应该能轻松些，但他哪里想过，自己的死亡却会成为女儿最重的负担？

    除了自己的死亡，教授给自己的女儿只留下了一屋子纸书还有一只猫。

    现在那只大黄猫也死了。

    银发少女抱着双膝不停地哭泣。

    井九看着她，在心里说了声抱歉。

    ……

    ……

    不要说只是撕碎了一页纸，就算把承天剑毁了，井九也从来不会有什么歉意。会对那个银发少女产生那种情绪，被他归为照片里的那只大黄猫让他想起了可能再也见不到的阿大，心情有些异样。

    总之他就像个幽灵一样地在这个家里生活了下来，与银发少女一起看电视，看着她玩电脑，听她自言自语，待她睡着后便偷偷玩电脑，在她醒来之前用道法替电脑降温，等她去上学后便他便赖在椅子上看电视，实在闲极无聊才会进那个房间去看看书，动作变得小心很多。

    只用了几天时间，他便知道了那个银发少女叫钟李子以及她从小到大的整个人生以及很多与这个世界相关的常识。

    这是一个人类世界。

    是的，与朝天大陆的人类一样的……人类。

    无论身体构造、思维方式还是交流方式、情感、文字，二者都非常相近。

    如果放在漫长的时间、无垠的宇宙范畴来考量，甚至应该说是一模一样。

    得出这个结论，井九靠的是电视、电脑、书籍以及对银发少女的观察。

    这个人类世界占据着宇宙里的一部分区域，大概有数百个恒星系，在行政方面自行其事，但拥有统一的、象征性的君王，而在军事与科学方面则要接受联盟的统一领导。

    这个统一体叫做星河人类联盟，他现在在的地方是一颗叫做星门的行星，这颗行星早在很多年前便被完全掏空，是联盟一处重要的基地。

    类似于星门行星这样的人类政权在星河联盟里有数十个，每个政权都有一位女祭司，女祭司最重要的任何便是传承古老的知识。

    传闻里那些古老的知识来自于无数年前的远古文明。那个人类的远古文明据说极其发达，在宇宙里创造出了极其瑰丽壮观的图景，只可惜在后期遇到了宇宙里最可怕的敌人暗物之海。

    远古文明与暗物之海最终在一场残酷的大战里同归于尽，宇宙回复了最初的平静。

    尘埃里终将生长出新的花朵。随着时间的流逝，人类与敌人同时在虚无里复苏，然后又开始了近乎轮回一般的战争，现在就看谁能更早恢复到文明的鼎盛时期，将对方消灭。

    在这场战争里，星河联盟一直处于守势或者弱势，即便是基因优化得到了长足的进步、武道修行开始普及，依然不是那些邪恶的黑暗力量的对手，眼看便要落败，直至被吞噬，从百余年前开始，联盟忽然陆续出现了数名拥有神明一般力量的强者、拥有难以想象的精神力量的领袖，带领着整个联盟苦苦支撑到了今天。

    ……

    ……

    井九很喜欢宇宙与恒星、行星这种词，对君王这种词也很习惯，只是对行政、基因、文明之类的词汇有些陌生，至于暗物之海这个词……未免也太随意了些，与他在书架上看的那些星河有什么区别？

    他看过的书籍与电视新闻里，对暗物之海的描述非常含混，甚至明显有遮掩的痕迹。他不相信暗物之海只有那些像黑色无柄蒲公英一样的怪物，那些怪物给他一种熟悉的感觉，这种感觉便表明一切不是那样简单。

    那些百余年前忽然出现的神明一般的强者、英明至极的领袖也让他有种熟悉的感觉。

    这与自恋无关，而与时间有关。

    如果说星空的一天便是朝天大陆的一年，百余年对朝天大陆来说便是三万多年。

    青山开派祖师飞升就是那时候。

    中州派祖师飞升也是那时候。

    随后朝天大陆的那些飞升者又去了哪里？

    这两件事情之间有没有什么关联？

    即便在地下水道里也要仰望星空，思考人族的命运，这不是井九的做事习惯，他首先还是要解决自己的问题。

    对他来说最重要的是这个世界的本质。

    那些被称为恒星的火球为何会释放最纯正的仙气？

    他觉得自己需要认真而系统地学习一下各种知识，天文物理以及所有，就像当年在小山村里那样。

    银发少女的电脑登入学院网需要她的虹膜认证，普通民用网有各种限制，屋里的书籍也不够深入，电视上面说的尽是废话，没有一点有用的东西，他应该怎么办？而且像幽灵一般在这个家里生活着，就算想要看电脑、看书也不是很方便，他觉得应该做些改变。

    ……

    ……

    某天夜里，钟李子从新世学院回到地底的街区，迈着疲惫的脚步走进家里。

    她摘下发绳，银发流散看着就像星光一般好看。

    接好一杯清水吃完药片，她正准备把自己像书包一样扔到软椅上，忽然心里生出一种惘然若失的感觉，仿佛什么陪伴了自己很久的事物已经远离。

    就像父亲悄无声息离开，就像小黄临死前偷偷溜出了家门。

    她望向家里，确认没有任何变化，不由自嘲一笑，心想从来就没有人陪着你，你这是在想什么呢？

    就在这个时候，忽然响起了门铃声。

    她有些意外，打开通话光幕，问道：“请问是谁？有什么事吗？”

    通话光幕上出现一个穿着运动服、戴着帽子的少年。

    “我在学院网上看到了合租招募通知。”

    帽檐压的有些低，挡住了少年的脸，但没有挡住他的声音。

    ……

    ……

    （今天是沙包姐姐和烽火的生日，也是陈长生的生日，明天是蝴蝶蓝生日，祝他们生日快乐，也祝大家天天快乐。）


第六章又一个九天


    钟李子一直数着日子、数着钱在生活，因为父亲的缘故新世学院免了她的学杂费，但活着总是要吃东西的，更重要的是，治病的药不能停，而且她在心底深处还有一丝希冀，万一将来能够参加第三次基因改造，治好自己的病呢？

    在学院里勤工俭学挣不着钱，昏暗的平民街区也找不到兼职，她更不敢去上面寻找什么冒险的机会，那便只有一个方法，就是把房子分租出去。

    她很早便在学院网里挂出了合租招募通知，做好准备如果有人愿意来，自己就把卧室让出去、去书房住。但有资格在学院里读书的学生，没有谁愿意来最底层的街区，招募通知发出去了很多天始终没有回音。

    今天却忽然来了一个，而且没有打电话，直接找上了门来。这不符合常理，让她有些警惕不安，尤其是对方戴着帽子、把帽檐压得极低，看着就像电影里的那些变态凶手……但是……这个人的声音怎么这么好听呢？

    戴帽子的少年就是井九。

    他没有想到自己这几天学到的常识并不足够，也想不到房门之所以会被打开是因为自己的声音。

    他的说话都是跟着新闻里的主持人、记者学的，可谓是字正腔圆、嗓音动人，正是传说中的播音腔。

    播音腔不就是用来说服人、令人相信的吗？哪怕说的是假话。

    “请进。”

    钟李子把对方让进家里才觉得自己有些冒失，强自镇定请他在椅子上坐下，给他倒了杯清水。

    井九从身下取出一个垫子放到左侧扶手下方，动作很是自然，然后指了指茶几示意放在那里就好。

    钟李子微微一怔，心想这人倒是不见外，清了清嗓子，说道：“我想先看看你的身份证。”

    这个常识井九还是知道的，但事发匆忙，更准确来说是因为懒所以他没有准备。

    他直接摘下了帽子。

    在朝天大陆，他的脸便是通行证，难道在这里也好使？

    房间变得异常安静，钟李子看着他的脸，微张着嘴，震惊地半晌说不出话来。

    井九说道：“我有不方便的地方。”

    钟李子是个很聪明的少女，从震惊中醒来，隐约猜到了些什么，沉默片刻后咬牙说道：“那我要加钱。”

    井九当年与赵腊月游历的时候有过极深刻的教训，知道金钱的重要性，早就做好了准备。

    他从口袋里取出了一块金币放到了桌子上。

    昨天夜里他在电脑里查了一下这片街的房租信息，去一家黑市游戏厅取了件运动服，顺便从那个大腹便便的老板的保险箱里拿了一块金币。

    这块金币约摸有三指宽，上面用激光工艺镌刻着极复杂的图案，是星河联盟的通用货币。按照他查到的金属兑换信息，这块金币足以支撑这样的房子整整三年房租，他只打算在这里停留九天时间，应该绰绰有余。

    钟李子再次震惊，不是因为数目太大，而是因为……不管是星门还是别的星系都是用信用点进行交易，谁还会用现金？更重要的是这种金币发行量不多，除了黑市上流通一部分，绝大多数都是被上面的人们当成收藏。

    这个少年好看的不可思议，随便坐在椅子上，自有静贵之气，怎么也不可能是在黑市里打混的家伙。

    钟李子再次确认自己的猜测，他肯定是上面的人，问道：“合租招募通知里的条件你都看了？”

    井九嗯了一声。

    钟李子心想大人物果然都像电影里演的那样沉默寡言，问道：“你有什么意见？”

    井九像幽灵一样在这个家里生活了好几天，知道这个小女孩不喜欢什么，直接说道：“每天晚上八点我要看一个小时新闻，我不做饭，你走后才会用厕所，家里保证每天原样。”

    至于什么费用分担、保持清洁、不准带人回来之类的事情，他提都没有提。钟李子却是满意的不行，这种从上面跑下来的人想来不可能有什么朋友，洁癖肯定比自己还严重，那还有什么担心的，而且他还生的这般好看。

    “成交。”她站起身来，准备带着井九去参观一下卧室，然后把自己的寝具搬到书房去。

    井九站起身来，走到书房门口说道：“我睡这里。”

    钟李子说道：“这是书房，地方太小。”

    井九需要看书，而且那个小窗户可以看到遥远的宇宙一角，可以防备那种战舰用小恒星来轰自己。

    他有些不礼貌地自行打开房门，假装审视了一番，说道：“就这里。”

    钟李子见他不是客气，有些不安说道：“那……我给你减些房租？”

    “不用。”井九的视线落在茶几上，看着那台电脑说道：“如果你不介意，平时可以把电脑借我用用。”

    那块金币足够够买几台最新型的民用电脑，钟李子自然不会介意，在书房里替他铺了个小床之后，便把电脑交给了他。

    这个少年挺好的，虽然有些沉默寡言，而且拒绝了自己难得的共进晚餐的邀请。

    钟李子看着书房紧闭的房门，在心里这样想着，忽然想到一件事情，推开房门说道：“密码……”

    电脑里没有什么**，也没有什么需要保密的东西，只是她忘了把密码告诉井九。

    井九回头看了她一眼，嗯了一声，表示疑惑。

    电脑屏幕已经亮了，上面有很多蓝色的数据字节快速滚动。

    “没什么。”

    钟李子快速摇头，就像个小狗一般，转身逃一般出了书房，没有忘记替他把门关上。来到软椅上，她抱着毛绒绒的玩具，望向柜子上的那张照片，沉默很长时间后，轻声说道：“小黄……他还是个电脑高手呢。”

    井九接触电脑才几天时间，他有可能是个高手，就算不是将来也必然会成为一个高手。

    但他不需要密码就能打开钟李子的电脑，与云鬼破解之类的本事没有任何关系。

    这几天他一直在用这台电脑，为了方便，早就在钟李子睡着的时候把她的指纹复制在了自己的手指上。

    他忽然想到最重要的那件事情，抱着电脑走出了书房，对钟李子说道：“你能帮我登入学院网吗？可以加钱。”

    不待钟李子说话，他便把电脑举到了她的眼前，对准了她的眼睛。

    钟李子有些茫然，心想说好的电脑高手呢？

    ……

    ……

    井九不是没有想过，把钟李子的虹膜复制下来，那样他不介意继续在这个房间里继续做幽灵。问题是虹膜比较复杂，需要观察足够长的时间，他没办法盯着她眼睛看还不让她发觉，而把她弄睡着再翻开眼皮来看也有些不雅……

    好吧，本质上来说他知道自己终究是要进入这个世界，才能掌握这个世界的所有，所以从幽灵变回人类是迟早的事情。

    这个房间他比较熟悉，这个银发少女他也已经很熟悉，既然如此，这就是最好的选择。

    接下来的这些天里，他白天的时候看电视看书，晚上的时候等她回来便登陆学院网开始学习，除此之外什么事情都不做。

    钟李子注意到配给的食物没有变少，而且他很少休息，不禁有些担心。

    ……

    ……

    第一天，井九学完了星河联盟标准教材里的语文、各行星方言细则的所有课程。

    第二天，他学完了所有的天文地理课程。

    第三天，他学完了所有的生物学、化学课程。

    第四天，他开始学物理，觉得有些难。

    第五天，他决定转换一下思路，看了看美术、音乐等艺术类相关教程，觉得没兴趣，看了几百本哲学与神学类书籍，发现与朝天大陆差不多。

    第六天，他重新开始学习物理。

    第七天，他继续学习物理。

    第八天的晚上，钟李子终于注意到他的脸色有些难看，问道：“遇着什么问题了？”

    井九心想达者为师，没有什么不好意思的，转动电脑对准她。

    钟李子看着电脑屏幕上的问题，沉默了会儿，问道：“你这几天都在研究最小能量常数？”

    井九嗯了一声，说道：“量子这个名字很有意思。”

    “但很难……”钟李子像看怪物一样看着他，说道：“你确定我一个新世学院的普通学生能懂这个？

    井九哪里知道这个世界的平均知识水准，说道：“我觉得天文物理更有意思，但有些问题暂时想不明白。”

    钟李子心想遇事不决怪量子，那玩意儿我确实不懂，但天文这方面简单啊，兴致勃勃说道：“哪里想不明白？”

    井九问道：“宇宙大爆炸之前是什么？”

    钟李子默默起身，去接了杯清水。

    井九接着说道：“按照你们的说法，宇宙产生之前就没有时间这个概念，所以问之前发生什么，本来就是一个不存在的问题。”

    钟李子想着教授好像是这么说的，赶紧说道：“不错不错。”

    “也许这种说法是对的。”井九想了很长时间，最终给出了自己的判断，“但我不喜欢。”

    钟李子险些一口水喷了出来，心想难道物理规则会因为你不喜欢就会改变？

    她越发担心这个少年的精神状态出问题，问道：“你为什么不看看武道修行、基因改造方面的教材？”

    井九说道：“末道。”

    他不再理她，重新望向电脑屏幕。

    看到某位科学家的高弦理论假设时，他想到了南忘的剑弦，接着想起了朝天大陆。

    他起身走到窗边望向高处的宇宙一角，心想算时间，老谈应该已经出来了吧？

    ……

    ……

    （老谈有没有出来是一回事，大道朝天的简体书是真的出来了，应该是十一月二十号在各地书店上架，但现在已经开始在网上预售了，出版社让我赶紧和大家说一下，因为双十一很多书店会有券，大家想买实体书的抓紧时间去预订，把券领了可以省钱……嗯，我是真没想到做为一个双十一下定决心什么都不买的人居然会在双十一开始卖东西……世界太奇妙了，相关链接我会发在今天的公众号里，谢谢大家。）


第七章在知识的海洋里迷路


    离开朝天大陆之前，井九安排好了所有的事情，也算到了很多事情。

    比如谈真人应该是第二个飞升的人。

    老谈看着木讷没用，被老婆欺负了几百年，又被白刃吓的一直不敢踏出那一步，实则极强。

    他强在宽广的额头与胸怀，还有就是老实二字。

    现在白刃与白真人都死了，老婆娘家的压力消失无踪，那抹情份被抹去，他当然能够很顺利的踏出那一步。

    至于制作仙箓填补朝天大陆灵气流失，他把童颜卖回中州派的时候便与谈真人说好了此事。

    同样的话他也对西来与曹园说过。

    那么谈真人之后会是谁飞升呢？曹园自然极强，问题是想开不容易，西来什么时候出来得看十岁何时能够完全掌握万物一剑的真谛，至于雪原里的那个小雪姬……终究还是太小了些，虽然与彭郎生了孩子，她想要离开应该还要等很多年。

    问题在那段岁月里，小小雪姬会快速长大，会学会打架，到时候和自己的母亲闹起来，彭郎应该站在哪边？这一家三口要是乱战起来，必然会惊天动地，甚至毁灭整个朝天大陆，幸亏平咏佳还在青山，便是安全的，他不需要太操心。

    他真正在意的是数百年后，朝天大陆下一代修行者里有几个人能飞升。

    小腊月肯定是会出来的，十岁有没有可能？

    这个叫做星门的世界与宇宙里的时间流速也有些差别，也不知道朝天大陆的数百年等于这里的几年还是几十年。

    想着这些事情，他难得生出一些怅然的情绪，收回望向那角宇宙的视线，走回客厅，拿起电脑继续开始学习大学物理。

    今天是他开始系统学习的第八天，也是学习物理的第四天，依然艰难。

    没过多长时间，他在人生里第一次选择了放弃，拿起遥控器打开电视，开始看一部叫做星际浪子的电视剧。

    从他没有动过的姿式与看着远方的视线，银发少女钟李子便猜到他的心思还在学习上，又是佩服又是觉得奇怪。

    既然这少年是上面的人，肯定自幼接受的是极好的教育，而且应该完成了知识输入，为何还要像自己一样辛苦的学习？

    她说道：“实在觉得太难，要不然换门课程吧。”

    井九心想也对，嗯了一声，说道：“明天我先把最简单的数学看了再说。”

    钟李子睁大眼睛，心想你莫不是疯了，重复道：“最简单的……数学？”

    井九心想怎么了？

    自己最擅长的就是这个。

    ……

    ……

    第二天刚好是休息日，钟李子没有去上学，论文也写完了，于是井九有了全天使用电脑的权利。

    他打开电脑，登录学院网，打开相关教案版块，进入了数学区。

    既然是系统性学习，当然要从最开始的入门级教材开始，比如一加一等于二。

    他现在对那种奇怪的符号已经非常熟悉，很顺利地连续读完了小学、初中以及高中的课程，双眉好看地挑起，然后越挑越高。当他开始学习大学数学时，双眉终于落了下来，沉默地看了很长时间。

    钟李子出门领取救济券，顺便带回了一个星期的食物，回来的时候发现他还盯着电脑光幕，姿式都没有变过，安慰说道：“很难吧？我第二个学期就挂了科。”

    “想法确实有些古怪，但不算难。”井九说完这句话，继续开始学习。

    下午两点钟的时候，他终于学到了数论。

    下午四点钟的时候，他还在学习数论。

    下午六钟的时候，他决定暂时换个方向转换一下思路，休息一下大脑，于是跳到了代数几何。

    然后，他就再也没能跳出来。

    夜深人静，电视已经关了，角落里忽然响起声音亢奋的鸡叫，那是上好的闹钟。

    井九抬起头来，确认时间已经过了十二点，这也就意味着九天已经结束。

    他还没能学完物理，至于最简单的数学嘛……他暂时不想记起这个名字。

    他关掉电脑，躺倒在椅子上，从身下抽出软垫抱在怀里，侧身卷起，看着衣柜上的那张照片发呆。钟李子被闹钟惊醒，揉着眼睛从卧室里走出来，看到的便是这样一幕画面，觉得他好生柔弱可怜，担心问道：“没事吧？”

    “我的推算能力举世无双，我是绝无仅有的天才，想当年我只用了九天时间便学会了生活的一切，甚至连砍柴做饭插秧都学会了。”井九抱着软垫，看着照片上那只笑容可恶的黄猫，有些不理解说道：“为什么现在不行了呢？难道是因为这个世界层次太低，影响到了我的思维速度？”

    钟李子隐约听明白了他的意思，又是好气又是好笑，心想这可不是死记硬背，就算你是星河联盟里最强大的电脑也不可能在九天时间里解决所有学科里的问题啊。

    在科学领域里本来就有很多问题是无解的。

    无论欢乐还是悲伤、怅然还是自责，对修道有成的仙人们来说都只是瞬间的情绪。

    井九很快便不再想这件事情，起身在茶几上拿起笔，在纸上写下了两个词。

    “年。”

    “机器人。”

    ……

    ……

    太平真人死前连续问了井九两次：年是什么呢？

    井九在那个实验室里醒来的时候，听到那两个科学家说自己是液态金属机器人，那么机器人又是什么呢？

    这些天通过阅读与学习，他对年与机器人这两个概念有了非常深刻的认知，从词根源头到各星系文化特征、从三定律到人工智能苏醒……可是他还是无法回答这两个问题。

    钟李子这时候想的却是另外一个问题。

    她凑过去看了一眼，问道：“纸很贵的……你为什么不记在电脑上？”

    井九说道：“我还是习惯用纸笔。”

    钟李子心想，果然是上层的有钱人啊，或者是那些喜欢复古风的老人。

    井九忽然望向她的眼睛，眼神非常深，仿佛要看到她的心里。

    钟李子有些害羞，下意识里想要转头避开。

    井九用无比动人的声音说道：“不要动。”

    钟李子紧张到了极点，双手微微用力抓着睡衣，心想我们认识才十天，这也太快了吧？十余息后，井九完成了对她虹膜的全部扫描，满意地点点头，说道：“怎样才能发出一条信息，让整个世界，不，整个宇宙的人看到？”

    钟李子愣住了很长时间，两团红晕以肉眼呆见的速度出现在脸上，这次绝对不是害羞，而是恼怒。

    很明显的证据就是她的满头银发飘了起来，明明房间里没有一缕风。但这种误会根本无法说出口，她深深地吸了两口气，又想着医生的叮嘱，强行冷静下来，面无表情说道：“只要有钱，什么都可以。”

    井九心想这片街区虽然贫穷，但多去几家取些钱应该能凑不少，说道：“我可以解决。”

    钟李子听到这句话，眼睛微亮，心情变得好了很多，开始认真地给他出主意：“就算有钱买广告让整个星河联盟的人都看到，也有人看不到，比如会员就可以免广告。”

    她是一个很聪明的少女，很快便判断出井九把信息发出去是在寻找什么。

    井九说道：“那什么东西最吸引人看？”

    钟李子说道：“小说？”

    井九想着电脑里某个极深的文件夹里的言情小说合集，生出了一些怀疑。

    他最不明白的就是为什么有人会写小说，还有很多人愿意看小说，不管是在朝天大陆还是在这里。

    如果想通过故事感受一下不同的人生，完全可以在自己的意识里建筑新世界，创造人物，然后让他们按照你想要的情节走向彼此发生联系，打生打死，爱来爱去，继而产生无数种模式不同的爱恨情仇、生离死别……而且这个世界的法器很发达，就像还天珠一样，既然可以生成拟真的人物形象，为何还要看文字？

    钟李子说道：“故事是基础，在这个基础由光舱进行处理，人们便可以按照自己的想法生成角色，让他们在故事里进行扮演，如同活过来一般，你……怎么会不知道这个？”

    井九心想故事里那些离开的人就算通过这种方式活过来，可他们还是死了，说道：“那我要写一个小说。”

    “那你应该先发布在学院网上，如果有足够的订阅，便可以用钱买资格，发布到星域网上。”

    钟李子看着他的眼睛认真问道：“你这个故事好看吗？”

    井九说道：“这是一个关于景阳的人的故事，人物性格鲜明，情节曲折多变，文字清新准确。”

    是的，他要写的就是朝天大陆这一千多年的故事。

    如果这个世界里有朝天大陆的飞升者存在，比如青山宗的开派祖师，比如纯阳真人，他们看到这个故事后一定会找过来。

    宇宙太大，人类的数量太多，他很难找到那些飞升的前辈与同道，而且外面有战舰，有那种用仙气引发爆炸的法宝，有危险。留在这个不起眼的街区里，等那些同道来找自己是最好的方法。

    当然，他最希望来的是雪姬。

    如果过段时间还是没有人来，他便会进入云雾里的高台、宇宙里别的地方去寻找新的线索。

    “你到底在寻找什么？”钟李子问道。

    井九说道：“我在寻找一个答案。”

    钟李子有些好奇，问道：“什么答案？”

    井九说道：“我是谁。”

    钟李子看着他同情说道：“哲学书就别看了，看傻了怎么办？”

    ：。：


第八章在故事的世界里伤感


    井九怔了怔才明白她的意思，没有就这个话题再深入探讨下去，问道：“怎么写？”

    这当然不是问写作技巧之类的东西，钟李子解释道：“现在常见的写作有两种，一种是意识写作，直接采集你的意识波动，然后自动用文字呈现。这种方式最大的问题是人的思维不受控制，很容易出现一些乱七八糟的碎片，拿文学奖的严肃作家喜欢这么做，写商业的却很少用，因为修改起来太麻烦，当然还有个原因就是意识采集需要的设备太贵。”

    井九说道：“另一种？”

    钟李子从房间里拿出一个很小的、像指套似的东西，说道：“还有一种方法就是用遥感笔。”

    说完这句话，她给他做了一番演示，把指套套在右手食指上，然后开始快速颤动起来，电脑光幕上很快便出现了一排文字，而且没有什么错漏。

    井九问道：“这与用纸笔有什么区别？”

    钟李子摘下手套放在电脑旁边，认真说道：“比用纸笔更快，而且便宜。”

    井九心想自己不需要理会的事情不代表这些凡人也不需要，抱着电脑回了自己的房间。

    钟李子收回望向紧闭房门的视线，走进厨房开始今天的晚餐。

    寡淡无味但是健康合理的营养块，哪怕用茶送，也是那样的难吃。

    如果放在平时，她肯定会抱怨几句，但这时候有些走神，根本没有注意到那些营养块是怎么被自己吃下去的。

    每个人的第一本其实写的都是自己。他这时候在房间里写的故事，背景肯定是上面那个美丽的世界，说的是上流社会的恩怨情仇，说不得还有什么世家豪族的秘辛往事，甚至有可能联系到祭司族里某个小姐……

    银发少女心想如果这能够大红，自己多少能分点钱吧？

    美滋滋。

    或者更好一些，他被家族接回上面，却不忍心与自己分离，所以带着自己回去，然后……是啊，我就是这样一个贪图富贵荣华的无知少女，谁让他生的那么好看！

    想着这些事情，她拍掉手上的营养块残渣，取出茶包泡了杯茶，推开书房门走了进去。

    “最开始写肯定有些手生，我陪你写几天就能顺了。”

    钟李子把茶杯搁到窗台上，转身望向坐在地板上的井九，一脸关切说道：“你可不要着急……噫……你写完了？”

    她的声音越来越高，直至最后挑了起来，表成不可思议的疑问。

    “第七卷终……他看到了那些战舰。”

    井九写完这一行字便关了电脑，望向银发少女说道：“还没有写完，但暂时就到这里了。”

    钟李子神情茫然至极，半晌后忽然醒过神来，说道：“你这个骗子，肯定是以前就写好的存稿！”

    只是他提前写好的放在哪里的呢？肯定不可能是学院网，他又没有手环，看起来也没有植入芯片……

    井九不知道存稿是什么意思，自然也不会理她，问道：“怎么发？”

    钟李子还没有从震惊中醒过神来，说道：“学院网里有论坛，你注册后每天上传就行。”

    井九知道注册的意思，说道：“我没有身份标识，无法注册。”

    钟李子捂着脸，说道：“要不然……用我的？”

    井九想了想，嗯了一声。

    钟李子拿起电脑便是一通操作，很快便更新了两万字出去。

    井九见她开始专心地刷击点数，没有再上传的意思，说道：“不继续？”

    钟李子盯着光幕，想看看第一条评论是谁，随口应道：“一天两万字就够了。”

    井九心想那自己岂不是要在这里等一百天？说道：“全部发出去。”

    钟李子抬起头来，像看白痴一样看了他一眼，然后发现这个白痴生的实在太好看，有些不自在地低头说道：“一次性发出去，会被淹在论坛下面，没人会注意。”

    井九心想这是什么道理？

    “完本就没人看了。”钟李子很耐心地解释道。

    井九说道：“没有完本，这个故事只是刚刚开始。”

    钟李子见他坚持，说道：“那我们折中一下，每天……三万？”

    井九说道：“五十万。”

    钟李子说道：“五万……十万好了，成交？”

    井九看着她伸到自己身前的手，和她像小动物一样无辜的眼神，想起神末峰上那几个家伙，伸出右手轻轻一拍。

    钟李子指着电脑说道：“晚上我先看一遍？”

    井九心想今天晚上自己还要消化一下数论方面的知识，点了点头。

    钟李子抱起电脑，高兴地回到了自己的卧室。

    整个晚上，卧室门的缝隙里一直有光幕的微光溢出，偶尔还能听到抽泣的声音。

    第二天清晨，她抱着电脑从卧室里走了出来，满头银发极其凌乱，双眼通红，面容憔悴，明显一夜未睡。

    井九躺在椅子上看晨间新闻，看到她这副鬼样子，忍不住多看了两眼。

    “写的还可以。”钟李子拿出纸巾擦了擦微红的鼻头，故作随意说道。

    井九嗯了一声表示疑惑，问道：“只是还可以？”

    钟李子坐到他身边，说道：“故事还算有趣，就是情感不浓烈，矛盾不激烈，最关键的还是笔力问题，连三月死的时候，看的好难过，却是哭不出来。”

    井九心想那昨天夜里你哭了好几次，又是为了哪段情节？柳词化作春雨还是自己与南趋的那一战？

    “那位李公子太可怜了……”

    钟李子想着三千院里那座孤坟，想着那首良宵引的曲子，越想越伤心，加上一夜未睡，竟是哇的一声哭了出来。

    井九没有说话，也没有做什么安慰她，只是静静看着她哭。

    她一个人哭的自然没意思，慢慢止了哭声，有些恼火地看了他一眼，拎起书包便去了学院。

    ……

    ……

    钟李子真觉得这本叫做大道朝天的写的不错，却忘了自己是一口气读下来，不用承受追更的那种痛苦。

    新世学院网的论坛风平浪静，这篇没有引起任何反响，只有寥寥几条评论，而且说的不是内容，而是与作者相关的流言。

    她自然有些不服气，忍不住在课堂上主动提起了此事，要求平时关系好的那些同窗必须去看，去评论，最好能多点几个赞。

    又是几天时间过去，她在教室外听到了同窗们的吐槽，再也忍不住，回到家里后把这些情绪尽数转给了井九。

    新闻结束了，井九望向钟李子问道：“你刚才说什么？”

    “我是代表读者在给你提意见！你的文笔不错，准确干净，但是前后情节之间拉的太远，写的太散漫，看到后面根本记不起来前面。”钟李子想了想又说道：“还有个很重要的问题，景阳行事故意扮成风轻云淡的样子，太装，很让人讨厌。”

    井九心想自己本就是个散淡的仙人，哪里装了？

    ……

    ……

    生活就这样散淡的继续着，时光真的如水。

    那篇放在新世学院网上的也继续随波逐流，没有激起半点水花。

    钟李子渐渐没了心气，井九则是完全不在意，他的时间与精神全部都用在了学习上。

    某天，他终于看完了学院网上所有的物理与数学教材，按照他的要求算是基本掌握。

    那些更深奥的物理与数学知识无法在学院网里找到。

    至于房间里的三大书架书绝大多数都是经济学专著、金融以及会计常识。

    是的，钟李子的父亲是一位经济学教授。

    一位经济学教授居然会因为一个基金骗局自杀，井九忍不住摇了摇头，心想凡人真是一种有趣又可怜的存在，无论在宇宙里还是在朝天大陆。

    傍晚时分，钟李子领取了一周的食物，带着似有若无的暮色回到了家里，看着他躺在椅子上看电视，不禁觉得好生奇怪，问道：“你也会休息？”

    井九嗯了一声，想了想多解释了一句：“我看完了。”

    “看完了？那是学院四年的课程，你只用了十几天就看完了？”

    钟李子哪里会相信他的话，打开茶几上的电脑，说道：“有本事你把毕业论文写出来给我看。”

    井九的视线没有离开电视光幕，说道：“不要。”

    说不要就是不要，因为他不需要证明，当然最主要的原因还是懒。

    钟李子想了想，说道：“那你要不要做份试卷？不然你自己也无法确定是不是真的学会的啊。”

    井九依然盯着电视光幕，随意说道：“做过了。”

    钟李子有些吃惊，打开学院网里的题库，发现他果然做了七套卷子，而每套卷子……居然都是满分！

    房间变得异常安静，只有新闻上播音员熟悉的腔调不停响着。

    “你……抄了答案吗？”

    “嗯？”

    “那不然你怎么可能得这么多满分！”

    “我没得过别的分数。”

    钟李子跪在椅子上，居高临下看着井九的脸，眼里满是敬畏的神情。

    下一刻，那些敬畏的情绪变成了同情与怜悯。

    据说在上面，初级学习的时候都会选择直接知识输入，根本不需要死记硬背。

    他这么天才却需要自己学习，明显在家族里很受轻视，甚至可能是受到了迫害，所以才会逃到下面来。

    她仿佛看到了一个热血故事。

    天才少年终将夺回那些应该属于他的东西！

    而她就是那个天才少年最低谷时遇到的明灯，同伴，甚至……有可能是伴侣？

    “你……想上学吗？”钟李子盯着井九的眼睛说道：“以你的天赋不该在这些初级知识上浪费时间，你应该学的东西都在学校的图书馆内部数据库里。”

    井九知道她在上学，那个新世学院与别的学院是类似一茅斋的地方，说道：“好。”

    钟李子仿佛看到一幕传奇即将上演，心神激荡下忍不住咳了起来。

    井九看了她一眼。

    她摆手示意没事，转身回到卧室里，没有发现他跟在自己身后也进了卧室。

    井九就像前几天一样，变成了一个幽灵，站在卧室角落里静静看着床上的她。

    她背对着房门，用被子包住头，轻声地咳嗽着，应该是怕吵着应该在客厅的他。

    伴着她的咳嗽，床轻轻地颤抖着，散在被子外的银发也微颤着，看着好生可怜。


第九章在冷清的街区里抢钱


    这间卧室要比书房大很多，但是没有窗。

    那扇窗户是假的，外面的星空以及白天时的蓝天白云自然也是假的。

    就像剑狱里的那间囚室，那片雪原与冰峰也是假的，用来让雪姬稍解烦闷。

    每个人都会因为各种各样的原因被各种各样的事物囚禁，雪姬是被囚于朝天大陆，这个银发少女则是囚于病。

    卧室里的恒温器也不太好，钟李子发出低声呻吟，显得极其难受，出了好几身虚汗，打湿了被褥上沿与银发。

    井九静静看着她，挥了挥手，让她进入深层睡眠。

    房间里的咳嗽声消失了，床的颤抖声也消失了，呻吟声也消失了。

    他走到床头，望向银发少女的脸。

    纵使在睡梦里，她依然蹙着眉尖，脸色苍白如纸。

    两道极其明亮的剑光在他的眼底深处生出，视线如剑一般扫过她的身体，隔着被子与衣物也清楚地看到了她身体里的情形。

    第一天夜里来到这个房间，他便发现这个银发少女的身体有问题，这时候仔细一看，才知道问题很严重。

    她的身体比外表看起来虚弱很多，肺部有几处毛玻璃样的痕迹，真正的问题则是在血液里。

    那些顺着血管流动的血液里，有着非常不好的气息。

    他的视线变得更加锋利了些，看到了更细微的画面，看到了那些不停游动的细胞。

    按照他这些天学到的知识，这些血液细胞的比例有些不对，白细胞的数量太多。

    这是很严重的白血病，如果不是靠着药物镇压，只怕她早就已经死了。他可以完全解决这种疾病，只是有些麻烦，而且需要比较长的时间，于是只是渡了一道剑意进入少女的体内，替她暂时稳住情形，以后再说。

    ……

    ……

    第二天也是休息日，钟李子起来后觉得精神不错，难得有兴致熬了一锅米粥，然后带着井九上街去办事。

    要知道后者是比她自己做饭更罕见的事情。

    他们两个人穿着连帽运动衫，罩着头，行走在街道上。

    正午时分的街道依然那样的冷清，地底世界极难见到的太阳，从高空那抹角落里掠过，惊鸿一瞥。

    生活在这片街区以及类似街区的无数人，平时都只会停留在家里，很少会出门。

    反正出门也晒不到太阳。

    越往深处去街道越是安静，就连建筑里的打骂孩子声也听不到了，这里的路灯也被人打碎了不少，光线更加幽暗。

    帽子里的脸也很幽暗。

    井九摸了摸运动服，觉得很满意，甚至有些喜欢。这种衣服很方便，这种叫做拉链的设计更是方便，最方便的还是衣服后面的帽子，可以完美地遮住完美的脸，不需要戴笠帽。

    前方街边有个很不起眼的门脸，约摸只有一人半宽，满是锈迹的卷帘门应该比看着结实很多，上面还残留着铁棒留下的痕迹。钟李子带着他走过去，轻轻敲了敲卷帘门，低声喊道：“丹先生，是我。”

    伴着电机的轻微嗡嗡声，卷帘门打开了，二人走了进去。在略有些昏暗的环境里，那盏稳定光源显得格外醒目。一个戴着放大镜、穿着粗布大褂的中年男人坐在桌子后，盯着光源上的事物正在操作什么，头也没抬问道：“做什么？”

    钟李子摘下帽子，走到桌前说道：“我们想要做一个手环。”

    那个叫做丹先生的中年男人抬起头来，取下头上戴着的放大镜，望向她身后的井九，似乎有些不满意对方不肯露出脸来，随口说道：“三万信用点，或者两个金币。”

    这个价格真的很贵，但对于没有身份标识便寸步难行的星河联盟人类来说，又可以说真的很便宜。

    钟李子不知道最近黑市的行情，也不怎么在乎，反正用的不是她的钱，转身望向了井九。

    井九说道：“等我一会儿。”

    说完这句话，他打开卷帘门走回街上。

    出乎丹先生与钟李子的意料，他很快便回来了，把两块崭新、保存极好的金币放到了桌子上。

    看着那两块金币，丹先生的眼角不受控制地抽搐了两下，转身端了一个凳子放到了井九的身前，说道：“您请坐。”

    他先前说两个金币只是随口而已，根本没想到对方能拿得出来。

    两个金币与三万信用点的价值差不多，意义却是截然不同。

    会把金币当成货币来用的，除了上面的人便只有黑市里真正的大人物。

    井九早已习惯他人的敬畏，平静地坐到了凳子上。

    钟李子看了他一眼。

    丹先生做好前期准备，从抽屉隐层里取出一个盒子，小心翼翼拿出一个虹膜镜片，不忘解释道：“这是全新的。”

    井九不相信对方的说法，接过虹膜镜片假装放进眼睛里，实则直接捏成了粉末。

    丹先生在做虹膜信息采集的时候，被灯光下的那张脸再次震惊，手都险些颤抖起来。

    ……

    ……

    制作身份标识花了半个小时的时间。

    井九觉得太长。

    青山宗制作剑牌的时候，哪里会这么麻烦，直接让弟子放一道剑意进去就行了，绝对不会出问题。

    而且这种手环与瞳孔相配的标识方法，实在是有些麻烦。

    他有些不适应那个手环。

    那个手环应该是用某种高分子复合材料制成，极耐高温腐蚀，而且重量极轻。

    他还是不喜欢，他不喜欢自己的身上有任何东西，任何佩饰。

    当年瑟瑟给他的清心铃，后来一直系在阿大的颈间。

    “没有手怎么办？”他忽然问道。

    钟李子说道：“有些人会选择做成项链，大部分人嫌麻烦会选择植入，听说远古文明的时候都是用这种方法。”

    井九接着问道：“瞎子怎么办？”

    钟李子心想你这几天上学院网难道被论坛上的风气带坏了？

    她没好气说道：“自然有别的办法。”

    ……

    ……

    街道深处更加昏暗，在这里存在着很多不见光的生意，比如那位丹先生的店铺，除此之外还有黑市肉交易市场以及被联盟禁制的私人网吧。这种网吧往往能够突破分层封锁，可以看到学院网甚至上层网络的全部内容，很受年轻人的欢迎。

    这种网吧往往会有另一个名字，叫做游戏厅。

    能在地下街区经营游戏厅的，必然是黑市里的大人物。

    这间游戏厅的老板也不例外，对他来说，这里的生意都只是障眼法以及黑钱的中转站而已。

    “谁能解释一下，这是怎么回事？”

    游戏厅老板指着身后被打开的保险箱，看着面前的十几名黑道小弟，眼里仿佛有火，随时可能喷发出来。

    那些小弟看着保险箱里的金币与晶卡，暗自咽了口唾沫，有人壮起胆子说道：“老大，钱不都在吗？”

    “少了两枚金币。”

    游戏厅老板很高很胖，面无表情站在那里便有着极强的压迫感，“不，加上前些天丢的那枚，就是三枚。”

    三枚金币确实值很多钱，可以把隔壁最漂亮的姑娘包三个月，问题是保险箱里还有这么多金币，老大为何如此愤怒？

    “钱不是问题，不，钱是问题！因为这是我都不能用的金币！结果现在却不见了，而且是悄无声息的不见了！”

    游戏厅老板忽然暴发，喷着唾沫喊道：“这里一直有人！那贼是怎么偷走的？难道是他妈的鬼吗！”

    一名擅长偷窃的下属已经在研究保险柜，看了半天后说道：“老大，您这保险柜是复古机械式的，不可能通过别的方式打开，那就只有一种解释……有人知道你的密码。”

    游戏厅老板转身，一巴掌把他抽倒在地，说道：“这密码我老婆都不知道，还能有谁知道！”

    ……

    ……

    井九不需要知道密码便能打开那个保险柜，因为他的手是世间最锋利的剑，同时也是可以打开所有锁的钥匙，就像他的脸一样。（忍一下）

    钟李子以为他是上面哪个家族的私生子，逃下来的时候肯定随身带着不少钱，自然不会怀疑那些金币的来历。

    顺着街道来到尽头，是一面看不到顶的山崖，山间有阶梯，更远处有泛着银光的一条线，可能是自动扶梯。

    “跟着我来。”

    钟李子吸了口气，银发微微飘散，整个人变得轻了很多，脚底慢慢离开地面。

    除了电视上的那些比赛，这是井九第一次亲眼看到这个世界的人动用修为，有些好奇。

    钟李子脚尖轻点地面，像片云般向着山道阶梯上飘去，很快便到了数十丈外。

    她忽然想到井九还在后面，有些担心，回头望去才知道自己果然想多了。

    他是从上面来的，怎么可能不懂修行。

    井九背着手向山道走来，也没见如何用力，便到了她的身边。

    “你这太像老人家了……”

    钟李子嘲笑了一句，继续向着山上飘去。

    没过多长时间，两个人便来到了山崖顶部。

    这里的天光要比地底明亮很多，还能看到一些蓝天白云。

    那些蓝天白云呈现着半透明的状态，如果朝天大陆的人来到这里，肯定会有些不适应，甚至可能眩晕。

    井九想着这些事情，视线向蓝天白云的深处去，隐隐看到了一艘战舰的影子。

    崖上是一大片草地，在远处有很多建筑，想来便是新世学院。


第十章怎样吃掉一座图书馆


    钟李子注意到他神情如常，呼吸都没有任何变化，不禁有些羡慕，问道：“你现在几级了？”

    这个世界的修行分成几个大境，新世学院这边绝大部分人都是初境，也就是观火境。

    观火境被细分成十二级。

    井九从电脑与书籍上知道这些，看着那艘若隐若现的战舰，心想还是要低调些，说道：“十一级？”

    钟李子看着他羡慕说道：“新世学院里的教授也就十级左右，更不要说学生，想来不管在哪里你都是个天才。”

    井九心想这是事实，无法否认。

    她说的不管在哪里是指地下街区、新世学院以及上面。

    他想的则是宇宙与朝天大陆。

    进入新世学院，钟李子带他先去了校务处，以亲戚的名义替他申请旁听资格。

    井九伸出手环做了身份登记，便拿到了校园旁听证明以及最重要的借书证。

    有了借书证，他便可以去图书馆进入内部数据库，调取自己想学的教材与著作。

    远方某幢建筑里传来铃声，钟李子带着他来到图书馆门前，交待了几句注意事项，便急着去上课。

    刚跑出去没两步，她想到什么忽然停下脚步，转身望向他说道：“你不要乱走，我中午过来带你去食堂吃饭。”

    她跑的有些快，停下的有些快，转身有些快，银发便这样飘了起来。

    就像宇宙里那些旋转的星辰。

    ……

    ……

    新世学院的图书馆比井九想象中小很多，至少比适越峰的藏书楼小不知道多少倍。

    很快他便明白了原因。

    图书馆的电脑以及可借阅终端都可以储藏很多书，这方面似乎要比朝天大陆更高级些，但里那些电子书籍只能展示立体构图，却无法留存作者的剑意、笔意与心意，终究还是不如。

    井九这般想着，拿出借书证取了一个阅读终端，找到了一个清静而偏僻的阅读室，便坐了下来。

    从进入图书馆到借阅终端再到走进这间阅读室，他经历了五次扫描。

    那些扫描很难避开，如果他不想被扫描到，便只能破开墙壁。真正的问题在于这里的建筑太过规整，人们在固有的区域按照固有的线路行动生活，这里没有山川湖海，便是连树木顽石也很少，他能扮演成什么？

    就像他刚来到这个世界时在那个实验室里想的那样，难道要变成字纸篓吗？

    ……

    ……

    阅读终端本身也是一个电脑，只不过与新世学院图书馆里的资料库相连，可以随时调取资料。

    无数道光线从终端里生出，相互叠加变成一道光幕，散发出柔和而不伤眼的光线，形成图案与文字。

    井九的手指在终端上快速移动，带出无数道残影，根本不知道在按什么。

    光幕上的图案与文字也以难以想象的速度变化着，如果这时候有人在阅读室里盯着光幕看，只能看到无数道光带，就算是那些境界极高的修行者也无法看清上面的内容。

    数据不停转换，画面连成光线，在很短的时间里，他便阅读完了几百本书籍与期刊。

    他还是有些嫌慢，因为那些书籍与期刊上的内容有很多是重复的，更多的则是无用信息。

    按照图书馆的自我介绍，这里的数据库里收藏着三千八百万本文册，换算成数据信息超过了一万T字节。

    T是万亿字节的意思，他学过。

    如果以这样的速度，想要把这里的数据全部看一遍，需要多长时间？

    井九散开剑识，确认四周没有人注意到这里，扫描的波动还在前方，伸出手指向着阅读室门上的窗户隔空一点。一道剑意离指而出，在窗户上蒙上了一层似有若无的气息，如果这时候有人从外面往里看，只能看到他正对着光幕在做记录。

    那道剑意触着窗户玻璃然后散开，于数息之间结成了一座剑阵，把外界隔绝在外，只给传递数据的高速光缆留了一个口子。

    做完这些事情，他直接断掉了数据光缆与阅读终端的联接，然后握在了手里。

    如果赵腊月这时候在，可能会发现他的手掌有些微小的变化。

    井九闭上眼睛，开始读取光缆里传来的数据。

    用读取其实不是很准确，应该是吸收。

    用传来也不是很准确，应该是涌来。

    难以计数的海量数据，就像潮水一般不停进入他的身体，即便他的意识如大海般深不可测，也生起了一些浪花。

    浪花是白色的，他的脸色也微微变白了些。

    ……

    ……

    “出什么事了？”

    看着数据库显示的示警信号，新世学院图书馆的教师们面面相觑。

    紧接着，图书馆各个阅读书室的门都被打开，学生们茫然无措地走了出来，询问为何终端出现了故障。

    大厅里的灯光没有闪烁，也没有什么电火花产生，但一种诡异而紧张的气氛渐渐弥漫开来。

    不知道是哪个信息节点终于承受不住海量数据的冲击，就此断开。

    数据库如果有灵魂的话，这时候必然暗中松了口气。

    一间阅读室的门无风开启，不知道是谁离开了。

    那根数据光缆垂落在地面，就像是条死蛇，没有任何气息。

    井九走出图书馆，站在石阶上望向天空，看着蓝天白云后若隐若现的战舰身影，眼底深处现出一抹憾意。

    吸收知识，尤其是没有接触过的知识，真是一件很有趣的事情。

    当年他刚到青山，便被师兄带着去适越峰看了好几年的书，把青山所有典籍都看了一遍。

    从那之后，他很少有今天这样的快乐。因为太过有趣，他竟沉浸其间，吸收的越来越快，数据光缆的通道容量还能支撑，数据库被读取的太厉害，运算核心竟是先撑不住了。

    为了安全起见，他这时候应该先行离开，但他想着钟李子说要和自己一起吃中饭，便留在了原地。

    没过多长时间，钟李子从教学楼那边跑了过来，来到石阶下，双手扶着膝盖喘了好会儿气，说道：“听说图书馆出事了？”

    井九不理解为何她有如此严重的血液病，却要跑来跑去，平静说道：“不知道。”

    ……

    ……

    新世学院的食堂就在图书馆不远的地方。钟李子说了会儿图书馆的事，发现他是真的不知道，觉得好生无趣，忽然停下脚步，看着他问道：“要不要和我班上的同学见一面？如果他们知道你才是大道……”

    井九没有等她把话说完，直接拒绝道：“不要。”

    钟李子更觉无趣，说道：“好吧。”

    二人走进食堂，很多人看了过来。

    井九用运动服的帽子罩着头，吸引视线的自然是钟李子的一头银发。

    这些天，新世学院很多人都知道她写了一本小说，也知道了她家的事情。

    那些视线里有吃惊、同情，有嘲弄、轻蔑。学生们只知道她的父母都死了，而她二次基因改造没能成功，好像有什么病，只是基于隐私条例，没有人能打听到。之所以会吃惊，则是因为她以前从来不来食堂吃饭。

    “本以为是个不食人间烟火的公主，看不起我们这些凡人的食物，原来……是穷啊。”

    远处有个桌子，围坐着四个女生。一名女生看着这边嘲笑说道，其余三名女生都笑出声来，又有一名女生轻蔑说道：“以前看她那种清冷的模样，还以为她是要去做祭司呢。”

    这些议论声不是很大，不会落在钟李子的耳里，但那些笑声与毫不遮掩的视线，自然让她明白发生了什么事。

    她没有任何反应，带着井九去了角落里坐下。

    井九自然把所有的议论声都听的清清楚楚，也没有理会。

    钟李子让他坐好，自己去打饭菜。

    看着这幕画面，人们更加好奇，心想那个用帽子遮住脸的家伙是谁？居然会让钟李子替他做这些事？

    饭盘里不是最便宜的营养块，而是真正的蔬菜与煎牛排。

    井九吃什么都是一个样，吃不吃也一个样，想着她的善意，还是点了点头表示感谢。

    这个时候，一个少女犹豫半晌后来到了桌前，看着钟李子欲言又止。

    钟李子抬头看着她说道：“什么事？”

    那个少女眼里含泪花，羞愧说道：“李子，对不起……我就在班上说了一下你小时候的事，没想到让那些人听到了。”

    钟李子笑了笑，说道：“傻子，难道我还会怪你？”

    少女听着这话，顿时放下心来，捂着胸口说了声抱歉，就这样离开了。

    钟李子从手腕上取下发绳，把满头银发束好，问道：“陆水浅，小学初中同学，你怎么看？”

    井九说道：“她在撒谎。”

    ：。：


第十一章可能成为物理学家的井九


    在朝天大陆的时候，他一眼便能看出对方说的是真话还是假话。

    现在他也能做到。

    因为人就是人。

    从血液流动速度、呼吸频率、气息长短、眼瞳、身体姿式以及意识波动，可以很轻易地判断出结果。

    钟李子低头开始吃饭，似乎并不在乎这些事情。

    井九没有动。

    她抬起头来看了他一眼，说道：“这是我半个月的伙食费，你确定不吃？”

    井九说道：“不方便。”

    钟李子以为他是说戴着帽子不方便，不解说道：“把帽子摘了啊。”

    井九说道：“更不方便。”

    钟李子想着他的那张脸，连连点头说道：“那就这样吧。”

    如果他把脸露出来，食堂里必然会响起无数花痴的声音，所有人都过来看，那还怎么吃饭？

    食堂里的议论声还在各自的桌上环绕着，然后清晰地进入井九的耳里。

    那些女学生们谈论的是钟李子的样貌、猜测她与井九的关系，继而开嘲讽。

    “你的相貌在这里不算好看？”井九问道。

    钟李子把他的牛排拿到自己身前，说道：“我是最好看的。”

    不要说在新世学院，就算在上层社会里，她也是最美的姑娘。

    这句话是母亲在她小时候说的。

    她的母亲也是位很出名的美人。如果不是身患重疾，基因优化失败，自知活不了多长时间，想燃烧生命追求爱情，母亲又怎么会下嫁给父亲这个穷老师？现在想来，父亲自杀也是爱极了母亲，母亲死后太过绝望的缘故。

    钟李子一边微笑想着这些事情，一边用刀叉用力地切割着牛排，瓷盘上发出刺耳的声音，余温顿时被冰冻。

    四周响起抱怨声与愤怒的骂声，那些喜欢发出刺耳声音的女学生们端着餐盘，去了更远的地方。

    井九心想这个小孩子与自己还有几分相似，但越发不理解，为何生的好看还要被人说坏话？

    “我更好看，但没有人会说我坏话。”他对钟李子说道：“你的性格是不是有问题？”

    钟李子把刀叉用力地拍到桌上，盯着他看了半天，说道：“花好看，容易被摘，也容易被嫉妒。”

    这个道理其实很简单，朝天大陆没有人敢说井九坏话，不是因为他美，而是因为他强。

    他看着钟李子说道：“所以花应该有刺。”

    这句话里隐有深意。

    钟李子现在还以为他是上面哪个家族逃下来的私生子，不然这时候肯定会直接跪到地上拜师。

    井九不会对那些嘲讽她的人做什么。

    他不擅长做那些事情。

    也没必要。

    一剑杀之？

    罪不至死。

    都是孩子。

    最关键的是低调。

    他在朝天大陆没有低调过，正在学习。

    ……

    ……

    吃完午饭，钟李子回了教学楼，井九自然去了图书馆，数据库里有好多东西还没看。

    他没有想到的是，图书馆居然挂出了检修通知，下午不开门。

    井九想自己去接上数据库，甚至还想去上面几层的图书馆看看，又担心被发现。

    那艘战舰还在宇宙里飘着，透过蓝天白云留下令人心烦的身影。

    站在高高的石阶上方，他不知道该做什么去了，决定回家去看电视。

    走过那片草地的时候，忽然一个少女拦住了他的去路。

    井九记得她就是那个眼中含着泪花向钟李子道歉的孩子，叫陆水浅。

    “你是谁？”陆水浅看着他满脸警惕问道。

    井九自然不会回答她的问题，继续向前走去。

    陆水浅不肯放弃，跟在他的身边小跑着，说道：“李子从来没去过食堂，也没有和男孩子这么亲近过，你到底是谁？”

    等不到井九的回答，她越来越急，急的眼里再次溢出泪花：“你是她男朋友吗？你可不准骗她！你根本不知道，她一定要越过五级才能有交流生的资格，这是她最后的机会了，她现在才四级，时间都应该用在学习和修行上……”

    听着这些看似关心、实则打听的话，井九有些烦，停下脚步问道：“你想死吗？”

    陆水浅同学顿时怔住了，感受着对方运动服帽子里散出来的寒意，吓的花容失色，向着远方跑去。

    井九的视线落在草地某处，那里放着一台金属制成的仪器，应该就是电视与书上都提到过的分级测试仪。

    轰轰轰轰！带着爆炸感的声音不停从那里响起。

    十余名少年与少女在那里进行着测试。

    气浪喷涌，卷起草屑。

    成绩最好的那名少年打出来了几百公斤的力量。

    这个世界的人类都可以进行武道修行，基因改造后更能把体内的真气催发到极高的程度，如果有幸能够得到女祭司的祝福，更是能够成为星空里的强者。

    与朝天大陆的普通人相比这个世界的人类确实强很多，与朝天大陆的飞升者相比还是太弱。

    武道修行练的是真气，不是仙气。

    那天夜里钟李子让他看些修行方面的书籍，他说这是末道，便是这个道理。

    这个世界明明拥有极其充沛的仙气，却不知道如何使用，只能借着法宝轰击，真的是比较差劲。

    当然也可能是因为这里的人类肉身太弱，不适合修行朝天大陆的那种功法。

    ……

    ……

    为什么这个世界的人类肉身太弱呢？

    井九跳下草地边缘的山崖，回到了公寓楼的那个家里，躺在舒服的椅子上，看着无聊的电视，想着这个问题。

    他忽然站起身来，走到厨房里拿起餐刀在手臂上用力砍了下去。（想起易天行）

    咔的一声脆响，那把餐刀断成了两截。

    接着他用手指按在手臂上，轻轻一拉。

    悄无声息，手臂表面出现了一道极浅的白痕，然后渐渐合拢。

    时间。

    光速降低。

    电子。

    基本粒子。

    强作用力。

    无数个词汇在他的意识里生出，然后彼此组合，经由推算得出结论。

    “果然如此。”

    井九拿出那张纸，望向自己写在上面的那两个词，看了很长时间。

    纸上写着的词是年与机器人。

    这两个词看着毫无联系，与他先前想到的那些词也没什么关系。

    他自言自语说道：“平咏佳……原来你是个人工智能啊。”

    ……

    ……

    第二天井九又去了新世学院的图书馆。这次他提前做好了准备，不再像昨天那般贪婪、把那些时间之前、空间之外的信息都尽数剔除出去，把重点放在了天文宇宙相关内容上。

    这样数据传输不会太夸张，而且他最想知道的就是这个文明的来源以及暗物之海的真相，继而找到与朝天大陆相关的信息。

    暗物之海，从这个名字便很容易联想到暗物质。

    难道那个邪恶而充满死亡气息的文明属于暗物质的文明？

    这个世界到现在为止对暗物质的研究依然很浅显，甚至没有直接发现过暗物质的存在。

    更令他感到不解的是，那些像无柄黑色蒲公英般的怪物给他一种明确的熟悉感。

    那些来自暗物之海的怪物……难道自己曾经在哪里见过，却忘了？

    光速差也是个问题。

    如果时间流速源自于天文物体质量的大小不同，那朝天大陆就不可能是在一个黑洞里，而是在一片高速光域里。但他怎么算都算不出来，除非引入一个常数，可是历史早已证明，随意引入常数一定会后悔。

    井九一边吸收着数据库里的知识，一边进行着运算，同时还在想着这些事情。

    他现在唯一能够确定的是，这个世界与朝天大陆必然同源。

    两个文明不是相似，而就是同一个。

    只不过二者彼此隔绝了无数年，就在那张竹椅之前。


第十二章各走一边？


    回到公寓楼里，井九还在想这个问题。

    既然是同一个文明，为何会分成了两边？

    究竟是这边丢出了那边，还是那边丢出了这边？

    井九走到窗边，向着上方的天空望去。

    天空里是淡淡的云，像极了青山，云里隐约有很多层极大的平台。

    那些平台并非建构在太空里，事实上是在地幔的位置。

    很多年前，那里的岩石与矿产都被运往了太空里的工厂，只剩下了工作面的平台，后来在上面修了很多建筑，做为人类的居住地。

    新世学院所在的那片山崖已经处于地幔深处。

    至于再往下去便是这片冷清的街区以及他逃出来的那座实验室。

    原先那里应该是地核，据说在行星改造的时候被分离出了星门，成为了无数艘战舰的金属来源。

    是的，这座行星被人类掏空了，只有地壳被保留了下来。

    现在只有女祭司以及最高等的世家贵族及官员能有资格住在满是森林与湖泊的地面。

    对钟李子来说，不管是住在地面的人还是那些高台上的人，都是上面的人。

    对人类来说，对行星资源的全方面利用，必然会形成这样的局面。

    井九看过星河联盟的历史，知道在暗物之海的数次入侵里，星门基地正是靠着这种怪异的结构才最终保存了下来。

    大地不管在脚下还是在头顶，都能为人类带来足够的安全感。

    但他不认为星河联盟有这样的技术实力，觉得这颗行星应该是那个远古文明的遗留。

    他的视线穿越最高处的地面，来到了宇宙的一角里，那里悬浮着几艘战舰，有无数颗星辰在远近不一的距离里散发着浓淡不一的光线。

    那些恒星就是可以提供源源不绝仙气的火球。

    这个世界对仙气的利用手段很落后，他再次确认这是一个相对低端的文明，朝天大陆的世界不可能是从这个文明里抛离出去的。

    那么这个世界的人们有没有可能是飞升者的后代？从这个世界人类的身体构造以及各方面来看也不像。

    他站在窗前，看着幽暗如井口的宇宙一角，沉默地推演计算了很长时间，得出了一个模糊的想法。

    那个与暗物之海同归于尽的远古文明，既然能够在星辰的废墟里复苏，那么有没有毁灭之前在另外一个世界里做了另一种准备？

    这个叫做星河联盟的世界在科学与格物的道路上不停前进。

    朝天大陆的的世界则依凭着高光速以及与世隔绝的条件，走上了完全不同的另外一条道路。

    大道朝天，各走一边。

    可惜不管是学院网还是图书馆里的数据库，都没有关于远古文明的记载，明显受到了某种封禁。

    井九心想难道要去打昏一名女祭司，再用果成寺的两心通读取她的记忆？

    不过据说星域网络里有隐藏网络，里面有很多秘密。

    想到这里，他知道自己应该先学什么了。

    ……

    ……

    事实上，除了电视里那段短暂的、关于舰队消灭母巢的新闻，井九最先了解这个世界的的工具便是电脑，他最先学的也是如何操作电脑。但那时候他只需要学会电脑的基础知识与操作，懂得如何浏览、搜索自己想要的信息便可以了，但现在他需要学的是更高级的一些知识，包括但不限于硬件构造、基础核心搭建以及最重要的云鬼手段。

    云鬼是星河联盟人类对某些网络破解高手的称呼，据说与远古时期某种名为云的计算模式有关，那些高手就像是生活在网络里的鬼魂，可以随意进出各种戒备森严的地方，而且永远不会被人发现踪迹。

    用手环换取终端，来到那间安静的阅读室里，他布下承天剑阵，隔绝了外界的窥视，再次握住那根数据光缆，然后闭上了眼睛。

    细长的眼睫毛微微颤动，表明他的意识正在高速运转，不停地搜索、吸收着什么数据。

    在很短的时间里，他便看完了学院网以及图书馆数据库里的相关知识，在更短的时间里，他便准备了三种方案，然后用了半分钟的时候获得了整个数据库的控制权。

    紧接着，他开始进行强行破解，用了两分钟的时间成功地突破了屏障，进入了星门基地的上层网络。

    就像一条小溪忽然流进了大海。

    在那一瞬间，海量的数据向着他的识海里涌入。

    如果说图书馆数据曾经在他的识海里掀起无数道浪花，那么今天这些数据则可以掀起一片惊天巨浪。

    那可能会有些危险，更多的则是诱惑。

    井九用强大的意志力抵挡住了这种诱惑，没有沉浸在那片数据的海洋里去寻找未知的、新奇的事物，而是专心地继续自己的工作。

    在那片数据海里，他找到了更多的、更高级的与电脑、网络相关的知识，然后像海绵一般不停地吸收。

    大概三分钟后，星门基地上层网络里的相关数据，都进入了他的脑海。

    这次他没有尝试获得上层网络的控制权，直接开始继续向上破解，然后用了相对较长一些时间，终于……进入了星域网。

    即便是他，在这一刻也感到了某种满足感，睁开眼睛休息了会儿，然后注意到终端上的时间显示，发现时间已经过去了十分钟。

    星域网里的数据更是已经超出了大海的范畴，简直就像宇宙一般浩瀚，万物万理皆在其间。

    这些可以以后慢慢看。他在心里对自己说道，闭上眼睛，在基地上层网络里做了几个虚假的数位标识，又做了三个信息跃桥，才继续搜索自己需要的那些东西，然后学习。

    半个小时后，他觉得已经做好了准备，星河联盟里最厉害的云鬼应该也不会比自己强太多，于是他又做了些数位标识与信息跃桥，便开始寻找隐网。

    ……

    ……

    隐网是星域网里最底层、隐藏最深、最神秘也是最可怕的地方。

    据说在这里有远古文明的残余，有暗物之海的详细介绍，有元老会的**，有科学院的建筑结构图，甚至有恒星级武器的相关论文。就算是星门基地实验室运算速度最强的实验室，配合最强大的数据分析软件，想要找到隐网的入口也至少需要三天的时间。而在这三天时间里，隐网必然早就已经感觉到窥视，改变了入口，甚至直接关闭入口。

    这是星域网上的相关介绍。

    所以当井九“看”到眼前如雪花般到处飘飞的数符时，怔了怔才想明白，原来自己已经进了隐网。

    他是个很专一的人，这里说的不是用情是做事。

    既然决定要先把电脑及网络知识完全掌握，任何事情都无法让他的方向有任何偏移。

    隐网里的相关云鬼知识果然要深很多，也给他带来了很难得的某种乐趣，以至于当他看完之后，睁开眼睛时竟还有些依依不舍。

    不过还有别的乐趣在等着他，比如那个远古文明的秘密。

    他再次闭上眼睛，眼前如雪花般的数符与先前似乎没有任何区别，他却注意到右上角隐隐有些变化。

    他静静看着那边，确认那里有一个数符移动。

    数符移动在网络里是很正常的事情，但这里是一个数据收集通道的界面，如此小而隐蔽的变化让他觉得有些不对。

    他做好准备，然后把意识放到那个移动的数符上。

    啪的一声轻响在他的脑海里响起。

    那个移动的数符知道被他发现，直接撕破了伪装，向着他的意识追踪而来

    井九毫不犹豫开始回退。

    满天雪花般的数符以难以想象的速度开始移动，如被狂风卷动，形成一道道屏障，试图减缓他的意识回撤速度，却被纷纷击破。

    两道意识或者说数据流，在隐网里前后追逐，数念之间便破海而出，回到了星域网里。

    井九布置好的虚假数位标识被那道数据流轻易识破，那数道信息跃桥还没有来得及断裂，便被那道数据流通过。

    很快，那道数据流便追着他的意识来到了星门基地。

    他最开始设的几个虚假数位标识，让那道数据流稍微用了一点时间，终于让他有时间断掉那三个信息跃桥。

    啪啪啪，三声并不是真实存在的断裂声在星门基地的上层网络里响起。

    那道数据流来到基地第三层平台的某台电脑里，盘桓片刻，然后默默离去，竟生出一种落寞与不甘的情绪。

    ……

    ……

    井九睁开眼睛，看着右手握着的数据光缆，沉默了一段时间。

    被那道数据流发现的时候，他松手放掉光缆，便不用担心对方能追查到自己。

    问题是那样对方可以很轻松地查到新世学院，查到图书馆，然后查到这间阅读室。

    他必须用意识激活那几个虚假数位标识，断掉那些信息跃桥，才能真正安全。

    现在对方查到了星门基地也不用担心，这颗行星内外生活着数十亿人，有数十亿台终端，怎么可能找得到他。

    离开图书馆的时候，他在数据库里取出了最近的记录盘，然后向着草地那边的悬崖走去。

    他的手掌微微用力，记录盘被压成粉末，从指缝间洒落，落在绿色的草地上，就像球赛时画出的白线。

    他在这边，那些打闹欢笑的学生们在那边。


第十三章我看你往哪儿走


    新世学院的境界测试开展的越来越频繁，不知道是不是和即将到来的分级评测有关。可能是哪个学生在测试里获得了突破性的进步，草地远处的测试仪四周响起一阵欢呼声，又夹杂着几个不和谐的词汇。

    隐隐有人提到了钟李子，嘲弄轻蔑至极，好在很快更被同窗制止了。

    井九不关心这些事情，只觉得这些小孩子吵闹。

    他把手心里最后一点银灰洒掉，拍了拍手，走到崖边便跳了下去。

    这里的地势比整片草地要低些，而且恰好有一排树拦着，很难被人看到，所以学院里的那些同学才一直不知道钟李子住在下面。就算看到也无所谓，没有人会以为他是在自杀。

    他今天需要想些事情，没有加快速度，就在空中飘着。

    下方的风落在他的脸上，把运动衫的帽子掀了开来。

    一只小鸟在不远处飞过，险些撞到山崖上。

    如果那道数据流找到了他，甚至通过数据光缆进行他的身体，他真的会有些麻烦。没有人的精神力量比他更强大，那道数据流更是不可能对他造成任何伤害，可这个世界有人能用星域网里如宇宙般浩瀚的数据来攻击怎么办？

    他的双脚落在地上，发出啪的一声轻响。

    在空中飘浮的这段时间，他已经想好了，决定要弄一台电脑来做安全阀。

    ……

    ……

    新世学院里当然有很多电脑，图书馆的终端也是一种，配置不错，但和井九的需求差距大的不是一点半点。他需要的电脑要能够承担安全阀的重任，对硬件的要求相当高，更重要的硬件架构也要做出极大的改变，所以只能自己组装。

    组机这种事情，最麻烦的就是选购很多种硬件，尤其是对他来说，需要把那些硬件系统分的更细，工作量也就要大很多，如果去黑市去取只怕也要找很长时间。

    那么很自然的，他再次去了那间被称为游戏厅的网吧。

    他从那些电脑里取出需要的硬件，又在库房里搜了一通，才心满意足地回了家。

    那位又高又胖的游戏厅老板再次震怒，然后感到了极度的恐惧。

    这次保险柜里的金币没有丢，可是所有电脑都不亮了，库房里也少了很多东西。

    要知道这可是白天，可无论是看店的下属还是监控，都没能拍到那个贼的身影，难道真是闹鬼了吗？

    ……

    ……

    回到家里，井九开始组装电脑。

    他的手指可以模拟成各种工具，而且功率肯定要大很多，没用多长时间便组装好了两台电脑。

    用钟李子的话来说他这是完成了两件作品，因为这两台银色的电脑漂亮的不像话。

    井九开机试了试，确认有一台调试的接近完美，便把另外那台递给了她。

    钟李子接过电脑，惊喜问道：“这是送给我的？”

    井九嗯了一声。钟李子发出一声快乐的喊声，抱着银色的电脑跑回卧室，把自己扔到了松软的床上，打开电脑开始设置初始密以及虹膜认证。没过多长时间，卧室里再次响起一声惊呼，她又抱着电脑冲了出来，不可置信地看着井九说道：“你……你……这电脑……能上……星域网？”

    井九提醒道：“不要带去学校，不要让人知道。”

    钟李子再次啊的叫了一声，一屁股坐到软椅上，美滋滋地打开电脑，开始浏览星域网上的那些东西。

    井九在电脑里做了很多手段，不担心普通的网络监控能查到这里，只觉得她坐下来有些挤，往另一头挪了挪，继续开始在星门基地上层网络里设置虚假数位标识与信息跃桥。

    这次他做的准备相当充分，设计了三十几个信息传递环路，几千个虚假数位标识。

    等他完成这些工作，时间已经过去了很久，钟李子还靠在软椅那头，盯着电脑光幕傻笑。

    “你在看什么？”

    他想知道这里的普通人能够看到更大的世界后，第一时间会学习什么。

    钟李子抬起头来看了他一眼，不知道该怎么回答。

    井九向光幕了看了一眼，发现是一些时尚类的视频还有什么减肥小绝招，不由皱了皱眉。

    钟李子可爱地苦着脸，双手并拢搓了搓，表示求饶。

    井九敲了敲桌面，面无表情说道：“这是给你用来学习的。”

    钟李子无可奈何，进入了第三层柳立大学的图书馆，开始搜索自己的论文相关材料。井九满意地点点头，走到书房里取出一本金融类书籍，开始学习股市相关的知识，看了半晌发现乱七八糟，根本没有任何意义。

    ……

    ……

    之所以组装了自己的电脑，还要去新世学院图书馆里上网，是因为这里的数据库有专门的信息通道，比那片街区里的无线信息通道要好太多。

    井九进入阅读室，依旧例用青山剑阵屏蔽内外，把数据光缆与那台银色电脑连结起来，然后把手指插进了电脑的数据输出口里。他闭上眼睛，开始在星门基地上层网络上寻找、联系自己提前设置好的那些数位标识与信息跃桥。

    只是这么简单的一个操作，银色电脑便变得滚烫无比，他才大概明白自己应该用怎样的速度去思考。

    很快他便从基地网络连入了星域网，然后轻而易举地再次进入隐网。

    换成别的云鬼，险些被人发现真实位置的情况下，肯定会变得极其谨慎，至少一段时间之内不会再冒险。

    井九面对天劫都会迎难而上，更何况只是一道小小的数据流。

    可是那天他为何会立刻转身就走呢？

    ……

    ……

    井九的意识进入了隐网，看到了一大片雪花般的数符，然后顺着某条通道飘了进去。

    在那条通道的尽头，有一个类似于房间的存在，已经有人在里面。

    “居然来了一个新人？”

    满天飘舞的雪花里，清楚地出现一行字迹。

    紧接着，另一行字迹在旁边显现出来：“这是谁介绍的？”

    很快，又一行字迹像从雪地里跳出来的兔子般来到井九的眼前。

    “是你吗？是你吧？昨天就是你？你居然还敢出现在我面前？”

    井九知道这个人应该就是昨天追踪自己的云鬼高手，意识在雪花里呈现出来：“为什么不敢。”

    那人提出了一个前面已经出现过的问题：“那你昨天为什么见着我就跑？比兔子还快！哈哈哈哈！”

    从他选择的词汇与惊叹号里能够清晰地感受到他对井九的轻蔑与嘲弄。

    “第一次，没经验，下意识反应。”

    井九输入的文字就像他的人一样无趣。

    那人当然不相信他的解释，继续用文字哈哈大笑，说道：“那今天你可别跑的太慢，我让你先走三秒！”

    房间里的其余人这才知道原来昨天两个人已经见过面，听着对话的内容很是吃惊，心想这个新人到底是谁？这个新人居然能找到隐网最深的房间，甚至还能甩掉“野兔”的追踪，这可不是一般的技术水准。

    “不，今天轮到你跑了。”

    井九说完这句话，便向那道数据流冲了过去。

    那道数据流消失了。

    在消失之前，他在房间里留下了一个大大的问号。

    他似乎想不到这个新人居然如此嚣张。

    井九也离开了房间。

    ……

    ……

    在无形的网络里，一场追逐正在发生着。

    留在房间里的那些人，过了很长时间才反应过来。

    “我没有眼花吧……他想查野兔的位置？”

    “不可能，野兔这么狡猾，那个新人怎么可能是他的对手，肯定会被他反过去摸了老巢。”

    “那个新人……我感觉有些奇特，你们不要做结论太早。”

    没有过多长时间，房间的门再次被人从外面打开。

    回来的却不是那个叫做“野兔”的云鬼高手，而是井九。

    房间里死寂一片。

    片刻后，终于有人忍不住问道：“你找到他了？”

    井九嗯了一声。

    “他在哪里？”

    “是不是达尔星球？”

    “不，他肯定是星核基地实验室的莫冲！”

    很明显，这个房间里汇聚的星河联盟云鬼高手们，对“野兔”的真实身份也很感兴趣。

    井九没有替那个小子保守秘密的想法，说道：“他在战舰上。”

    房间里再次变得安静起来。

    片刻后，满天雪花像是炸开一般，洒的到处都是，都是这些云鬼高手们的震惊与怒火。

    “这不是作弊吗！难怪从来没人能找到他。”

    “什么时候军用网络与星域网络可以畅通无阻了？他擅自利用权限，就不怕被军事法庭审判后扔进恒星里？”

    “太无耻了，到底是哪艘战舰？如果是第七星域军区，我找人整死他！”

    这些话语里隐藏着很多信息，比如这些云鬼高手里有人在星河联盟中拥有很大的影响力。

    井九知道星河联盟关于网络分界之间的规定，想了想没有把那艘战舰的具体位置报出来。

    房间里的人们忽然想起另一个令人震惊的事实，“野兔”藏在战舰里，居然也能被这个新人找到，意味着他完全无视军网与民网之间的隔绝……这到底是个什么人啊？

    ……

    ……


第十四章新鬼与旧朋


    无数字符像雪花一样在“房间”里飘舞着，看着异常杂乱，找不到任何规律的痕迹。

    在井九的眼里，这些漫天雪花却能显现出来很多信息。

    房间里的人都是星河联盟最了不起的云鬼，这时候却因为他这个新人陷入震惊的沉默。

    没有人询问他的来历与名字，这是隐网的规矩。

    除非你有本事自己找到他的位置。

    现在房间里的这些人绝对不想这样做，他们担心会激怒对方，最终落到“野兔”一样的下场。

    “野兔”是他们当中最擅于隐匿痕迹的人，但即便有军用网络的屏障依然被这个家伙抓住了，他们哪里敢冒险。

    不知道过了多长时间，某片雪花微微涌动，显现出一行文字：“你的目的？”

    没人知道知道这个新人是怎么进入隐网，又是怎么找到星域网最深处的这个房间。

    最关键的问题是，这个新人为何会来这里？

    “有些问题想请教你们。”

    这是井九的真实想法。

    星域网与隐网确实有很多有用的信息与知识，数据库更是包罗万物，但总有些知识与经验留在人们的大脑里。

    这些人都是星河联盟智商极高、知识极丰富的人物，是很好的学习对象。

    满天雪花微微凝滞，然后再次飘舞起来，显得更加自由灵动，明显那些人的心情放松了很多。

    “我很欣赏你的能力，有什么问题你尽管问，别把那些什么什么猜想扔出来就好。”

    “不错，我们彼此都不认识，但都是在各领域极不错的家伙，什么问题都应该能找到合适的解答者。”

    “看在你把野兔抓出来的份上，我愿意解答你的三个问题。”

    看着雪花里的那些字符，想着那位银发少女，井九心想星河联盟的人类在热心方面倒是比朝天大陆要好不少。

    他不知道客气两个字怎么写，直接提出了自己的问题，第一个问题便是他最不喜欢、也最不擅长的数论方面。

    时间缓慢地流逝，他不停提着问题，房间里的那些人认真地思考，然后给出答案。

    半个小时之后，那个房间再次变得安静无比，没有人再说话。

    井九还有很多问题，问题是前面的几个问题都还没有人给出答案。

    一，二，三，四……他默默数到二十，确认这些人无法解答，说了声谢谢，便退出了房间。

    雪花仿佛凝固在了空中，很长时间都没有出声。

    片刻后，那些人不声不响地离开，雪花继续飘落。

    ……

    ……

    联盟主星有一个外表看着很普通的实验室。

    实验室靠着厕所的地方有一个很普通的工作间，台面上摆着一台看似普通的电脑，还有一些普通的多肉。一名普通的中年研究员轻轻敲了敲键盘，隐藏在整屏数据里的一个小方块消失了，他摘下眼镜，揉了揉眉心，脸上露出自嘲的笑容。

    离开大学时间太久，最前沿的学科研究都变得陌生了，那个问题竟找不到任何头绪，只是……他的脸上流露出一抹疑惑的神情，那些人为什么也答不上来？

    ……

    ……

    万山行星基地的地下街区深处，遍布着老鼠与蟑螂，这里的卫生条件明显要比星门基地差很多。被撕碎的募兵海报在地上飘着，遇着污水便被粘住，因为是用复合材料做成的纸，就连老鼠做窝都没兴趣，自然也没有人回收。

    阴暗的小巷深处有一个极狭小的房间，昏暗的灯光还不如电脑屏幕明亮。

    一个瘦子蹲坐在被速成食品、烟盒、药瓶以及激光放大器之类武器包围的椅子里，盯着电脑的桌面发呆，嘴唇不停微微动着，露出发黄的牙齿。

    ……

    ……

    类似的画面在星河联盟几处地方不停出现，同时也出现在宇宙里。

    一艘银白色的飞船正在向着星空深处飞去，速度越来越快，引擎闪耀着幽蓝色的光芒，而不是真正的火焰。

    星门行星在身后的宇宙里被恒星照耀出半边身影，就像是穿着缕空内衣的少女的臀。

    头发苍白的老人从椅子上起身，根本不顾宇宙航行禁令，自顾自点燃了一根手工粗烟草。

    他用力地拔了两口，房间里顿时弥漫着呛人的烟雾。

    整艘飞船的烟雾报警器都做了最完美的分子采集分析系统调试，确保不会对烟草制品产生的烟雾发生误判，所以没有警报声响起。

    房间门被推开，一名穿着星河联盟中校军装的男子走了进来，对那名老人说道：“院长，星辰奖候选名单需要您签字。”

    那名被称为院长的老人有些不耐烦地挥了挥手，说道：“急什么？”

    那名中校苦笑说道：“名单二十天前就出来了，当时您在星门基地实验室，不让我们打扰，现在……”

    “好了好了，一会儿就签。”老人把他赶出房间，走回光幕前看着那些不停流动的数据，说道：“这几道问题运算就需要很多时间，你二十秒就走了，现在人的性子都这么急吗？”

    ……

    ……

    在宇宙的深处，悬浮着一艘战舰。

    在肉眼可以看到的黑暗世界里，还能看到很多艘战舰。

    这里是星河联盟最边缘的地方，离最近的恒星也有很多光年的距离。

    前方那片幽暗无比的空间便是传说里的暗物之海。

    人类到现在为止还没能发现真正的暗物质，也无法理解暗物之海里忽然生出来那些怪物是何原理。但现在他们已经掌握了某种方法大概是用引力场形成一道锁链，将怪物出现频率最高的暗物之海封锁起来。

    这些战舰便是用来布置引力场以及监视暗物之海的，与星河联盟里常见的银白色飞船不同，通体黑色，身型细长，表面坑洼不平，看着就像被风雨侵蚀多年的锈剑。

    这是因为战舰外表需要用异型材料进行全封闭，才能抵抗住暗物之海怪物们的意识入侵。

    全封闭的战舰想要与外界联系只有一条信息通道，位于正前方的舰长室里，是一个方形的金属盒，表面涂着醒目的红色。

    为了确保信息通道的畅通以及防止意外，金属盒非常坚固，很难被破坏掉。

    但这时候红色金属盒已经被劈成了两半，里面的线缆全部被拔了出来。

    一个穿着军装的少女提着一把斧头站在旁边，气喘吁吁，小脸通红，鬓角的汗珠不停滴落。

    轰的一声巨响，舰长室被人从外面砸开。

    舰长带着下属们冲了进来，看到的便是这样一幕画面。

    “这到底是怎么回事！你发疯了吗！”舰长冲到少女身前，愤怒地吼道：“就算你是……”

    他的声音戛然而止。那些下属们默默地退出了舰长室，就当没有听到这句话。

    那名少女把斧子递给舰长，取了一瓶水，大口地喝着，心想如果不做物理截断，那家伙就要跟着进来，到时候把战舰控制了怎么办？

    ……

    ……

    井九的意识离开那个房间，然后人离开了图书馆。

    站在图书馆的石阶上，他抬头向着天空望去。

    这里与下面的街区终究是不同的，可以看到一些蓝天白云，可以更清楚地看到高处的那些平台，甚至隐隐能够看到一些别墅类的建筑。视线再往上去，穿过云雾便来到了太空里，那里像平日一样，悬浮着几艘战舰。

    那人居然是战舰里的军官，用的是军用网络，难怪有些麻烦。

    进入那艘战舰的网络消耗了他一段时间，眼看着便要形成有效控制，信息通道却断了。

    他能想到对方是怎么做的，有些欣赏那个家伙的决断力。

    他收回视线，走上草坪向着那边的树林走去。

    不远处再次传来吵闹的声音，其间偶尔会响起几声口哨声与嘲笑声。

    那头银发很是醒目，在暮色下仿佛正在燃烧。

    银发少女的意志却没有燃烧起来，她低着头，站在人群前方接受着老师的教训。

    井九看到她的唇角抿的很紧。

    很倔强，不柔弱。

    这让他想到了赵腊月与柳十岁。

    “听说你最近在写？学业都不用心！修行更不用心！你到底准备怎么办？还是说你有破境的自信？来来来！你让同学们看看你现在几级了！”

    那些无论在哪个世界都很常见的批评声在草坪上回荡着。

    井九挥了挥手。

    擦的一声轻响。

    那台元气测试仪断成两截，然后轰的一声炸开。

    草坪变得一片混乱，惊叫声连连响起，老师与学生们惊恐地四处散开。

    火势开始不大，迅速变得极其猛烈，在暮光的照耀下，与偶尔出现在天空里的太阳看着很像。

    井九来到树林那边，向着崖下飞去，没有回头看一眼。

    ……

    ……

    刺耳的磨擦声在公寓楼那个房间里不停地响着。

    柜子上，照片里的黄猫睁大了眼睛，似乎不理解主人今天是怎么了。

    钟李子低着头，用塑料勺刮弄着盒子里最后剩下的食物，声音要比那天食堂里弄出来的声音小些。

    她忽然醒过神来，抬头看了一眼。

    井九靠在椅子那头，已经睡着。

    她以为他这些天写、学习教材太过辛苦，双手并拢，无声说了声抱歉，便进了屋子里。

    井九睁开眼睛，望向紧闭的房门，若有所思。


第十五章打造一位元气少女


    准确来说，从今天下午开始井九便可以回到神末峰的日子，继续每天躺在椅子上睡觉。

    他在星域网与隐网里吸收了大量的数据，需要学习消化一段时间。

    别人闭上眼睛就是天黑，他闭上眼睛便能看书。

    钟李子以为他睡着的时候，他正在看一本物理学专著，作者是星河联盟科学院一位故去多年的大师。

    草坪上的那幕画面都落在他的眼里，他知道银发少女心情不好的原因。

    元气测试仪毁了，但她知道自己的境界。

    星河联盟人类修行的初境共分为十二级，新世学院的学生只有进入第六级才有资格成为交换生，到上面的大学里接触到高级的修行功法。如果能够在大学里突破十二级，才有资格进入太空的无重力环境，向更高的境界发起冲击。

    钟李子现在的境界是四级，距离六级还有很远的一段距离。

    她自幼身体不好，患有严重的血液类疾病，小时候的基因改造又没有成功，修行本就极难，这段时间的境界提升甚至变得更慢。不是那台银色电脑为她打开的全新的星域网世界、也不是那些看不完的时尚期刊与彩妆购物信息耽误了她的修行，而是她根本就不曾抱有过希望。直到今天下午被那位老师当众批评了一番，她才醒过神来，开始正视这件事情。

    就像快要被落入悬崖里的鱼，终于开始拼命地摆动尾巴，可是绝大多数鱼儿最终还不是变成了瀑布下面的残尸？

    井九的视线落在木门，轻而易举地穿透过去，看到了里面的画面。

    钟李子穿着一件蓝色的吊带衫，紧身裤，闭着眼睛，单脚站立着，左腿微微屈膝，摆着一个有些奇怪的姿式。

    房间里的恒温器还是没有修好，出风一时大一时无，吹得她的银发一时飘舞，一时无力地垂落，大概就像她这时候的心情。

    大概隔了十分钟左右，她放下左腿，有些辛苦地喘息了两声，接着摆出了另外一个姿式。

    这是星河联盟最基础的入门修行功法，原理是由肉体上的极限刺激来激发潜能，继而养气。

    这里说的气便是元气。

    当元气积蓄到某个程度，人类的身体强度会得到极强的提升，如此才能在低重力甚至是太空环境这样的地方自如控制身体。如果进一步修行到了内气外放的阶段，也就是初境十二层的后半阶段，才能在那样的环境里学习战斗的本领。

    对钟李子来说那会是很久以后甚至是永远不可能的事。

    井九不知道这个世界的修行常识，因为不关心。

    这些天他在网上看到与修行相关的知识时会直接选择无视，只是这些天听钟李子说过几句。

    看着房间里银发少女辛苦疲惫的模样，他忍不住挑了挑眉，心想这比南松亭那些外门弟子练的拳法还不如。

    但这明显不是功法的问题，而是这个世界的人类身体太孱弱。

    不过蓝色吊带衫下单薄纤细的身体有些赏心悦目。

    他收回视线，闭上眼睛继续学习那本物理学的专著，同时开始思考相关的论文应该从哪篇开始梳理。

    没过多长时间，房门被推开，钟李子走了出来，打开冰箱，起开一瓶麦酒，咚咚咚咚灌下去半瓶，打了一个响亮的酒嗝，脸上流露出愉快的神情。

    酒嗝声在房间里至少回荡了一点七秒钟才完全散去。

    钟李子自己也被吓了一跳，脸上生出两团好看的红晕，不知道是酒精还是羞意的作用。

    井九睁开眼睛，看着她说道：“练完了？”

    钟李子脸上的羞意顿时变成了沮丧，说道：“我现在连十个基本动作都无法完成，考核马上就要到了，我怎么过得了六级啊。”

    井九想说些什么，最终还是没说。

    钟李子拿着麦酒坐到他的身边，看着他的眼睛认真问道：“你是怎么练的？”

    他说过自己是初境十一级。

    新世学院里与他同龄的学生们，基本上没有能过六级的。

    就算上面的修行资源比这里强很多，他的天赋也过于夸张了些，说不定有什么世家的秘诀。

    她在心里这样想着。

    井九心想自己怎么练的告诉你你也学不会，反问道：“你怎么练的？”

    钟李子见他愿意回答……不，是愿意搭自己的话，顿时来了精神，把手里的麦酒放到茶几下，凑近了些，把自己的修行说了一遍，最后问道：“都说观火境的妙意在于洞若观火四个字，真元运行于内，能够反照自观，才能进入到第六级，可我怎么都做不到。”

    “不是洞若观火。”井九往后退了退，说道：“是隔岸观火。”

    钟李子怔住了，心想观火境的名字还能这么解释吗？

    忽然间，她想到井九有可能是用这种方式表达自己的态度。

    隔岸观火可不就是看着你去死？

    你的事情与我有什么关系呢？

    她以为自己领悟到了井九的潜台词，有些无趣地站起身来，拿着那瓶麦酒回了房间。

    井九看了眼再次紧闭的房门，决定不管了。他说的隔岸观火四字确实隐藏着深意，反照自观首先就需要冥想入定，内元沉静，如此才能分出神识查看身体。往深了说这是禅宗的入定法门，往剑道里走最后便会成为剑鬼之道。

    若让当年的赵腊月与柳十岁听着这四个字，必然瞬间就明白，就连元曲也只需要想半天便能明白，这个银发少女却是完全不懂，资质真是差的出奇。

    夜深人静的时候，他睁开眼睛，揉了揉眉心，起身推开房门，走到床边，望向裹着薄被正在咳嗽的银发少女。

    看了片刻，确认她血液里的那些毒素没有继续繁殖扩张，他挥手让她进入深层睡眠。

    听着假窗上出风口里传来的拉风箱一般难听的声音。

    他把除尘罩拆了下来，用手指当作各种工具，用很短的时间便修好了恒温器。

    然后他走到床头拿起湿纸巾擦掉手指上沾着的灰尘与油污，用指尖点向钟李子的眉心。

    指尖亮着温润的光泽，不像荧火虫，更像是一颗珍珠。

    珍珠里的光线渐渐透壁而出，经由眉心进入少女的体内。

    钟李子眉头微蹙，似乎有些痛苦，但没有醒来。

    他收回手指，拿起柜子上的麦酒瓶，转身离开了卧室。

    把酒瓶扔进垃圾桶里，他准备躺回椅上继续看那本物理专著，忽然发现运动服有些脏了。

    应该是修理恒温器的时候沾了些灰尘与油污，运动服胸前的商标文字就像是被人做了涂鸦，看着很不舒服。

    最近这些天他的所有心神都用在学习上，有些疲惫，也很容易走神，下意识里点燃剑火，便想把运动服上的那些油污与灰尘烧干净。下一刻他才想起来，这里不是朝天大陆，这件运动服也不是天蚕丝做成的白色剑衫。

    嗤的一声轻响，他变成了一个火人，照亮了房间以及窗外幽暗的街区。

    如果这时候有人刚好在附近拿着望远镜偷窥，可能会被闪瞎了眼睛。

    用化纤与人工棉混织的运动服，在剑火难以想象的高温下，瞬间被燃烧成青烟，没有剩下任何残余，就连灰烬都没有。

    井九望向柜子里的照片，看着那只大黄猫眼睛里的自己，心想看来要去街上取件新衣服了。

    ……

    ……

    第二天清晨，钟李子在闹钟响之前就醒了过来，她起身走到门外，才发现有些奇怪。

    今天她居然没有赖床，也没有觉得疲惫，甚至没有揉眼，也没有伸懒腰，就连呵欠与脏话都没有一声出口。

    这是怎么回事？

    当她发现自己昨天喝剩的麦酒瓶也被扔进了垃圾桶里，不禁觉得更加茫然。

    这时候井九走出了书房。

    她看着他身上那件白色的运动服，好奇问道：“你什么时候买的新衣服？”

    井九随口回答道：“前天。”

    钟李子没有多想，用最快的速度洗漱，解决早餐，吃药，然后发现自己做事的速度很快，而且没有半点偷懒的想法。

    “我现在浑身充满了一种未知的力量。”

    她看着井九认真说道：“我觉得，这种力量就叫做希望。”

    井九想了想，说道：“随便你。”

    ……

    ……

    路灯当空照，照着幽暗的街区。鸟儿轻声叫，唤醒冷清的世界。二人带着银色电脑去学校。

    钟李子的精神状态与前些天明显变得不一样，走路带风，银发飘舞。

    掠上悬崖，走过树林与草坪，来到图书馆门前，她转身向他挥手告别，说道：“我会努力的！我一定会成功！你也要努力噢！”

    井九想到在网上偶尔看到的某种叫做漫画的东西里面的某类女性角色，心想自己昨天确实给她灌了些元气进去……

    难道这就是元气少女的来由？

    ……

    ……

    （祝大家每天开心，元气满满！进入新世界后，我每天都写的很开心……哈哈哈哈。）

    ：。：


第十六章关于流程这种事情……


    井九进了图书馆，没有像以前那样去那间阅读室，而是在大厅里坐了下来。

    在厅里坐着，是因为他想要听一下四周的人的反应，坐在阅读室里虽然也能听到，但担心会遗漏什么。

    昨天他在星门基地上层网络以及星域网里布置虚假数位座标以及信息跃桥的时候，顺便把那本小说也放到了很多论坛里。

    让那本小说在星河联盟里流传开来，是他一直以来的想法。

    按照钟李子的说法，想要在那些地方发表小说需要用信息点买权限，还需要审核。

    既然如此麻烦，何必那么麻烦。

    以他现在的技术手段，那些论坛的管理者根本无法发现后台操作的痕迹，自然也不会无中生事去删除。

    时间过去了一天一夜，那本小说应该已经引起了很大的议论，如果真有飞升者藏身在星河联盟里，大概用不了多长时间便会找过来。

    是的，他在思考里用的是藏身这个词。

    在星域网里他没有找到任何与飞升者有关的记载，隐网里没有。

    就连那些与飞升者相似的神话故事也没有。

    在大厅里坐了会儿，他确认没有任何人在讨论那本小说，罕见地生出了一些失望的情绪。

    回到阅读室，他把数据光缆与银色电脑相连，接着把手指插进电脑的数据口，闭上眼睛开始搜索。

    他在很短的时间里完成了对数百个论坛的搜索，看完了所有的回复与评论，注意了一下点赞的情况，发现应者寥寥。

    至于那些影视公司、动画公司、游戏公司的私信，更是一条都没有。

    ……

    ……

    时间缓慢地流逝。

    那本叫做《大道朝天》的小说终于引起了一些人的注意。

    在图书馆大厅里，他再次开始听到新世学院学生们的议论，这一次不再是议论钟李子的来历，而是讨论故事本身。有些学生则是很不理解，她是从哪里来的这么多钱，居然可以买到上级网络的权限，而且能发到那么多的论坛上。

    井九心想这确实是个问题，走进阅读室，接上网络，开始修改各个论坛的版权声明，在标题上加注了转载二字，同时保留了原作者的名字以及私信联系方式。

    他最后修改的是星门基地一个本土站，上传完版权声明，随意地进行了一番数据分析，注意到有一个用户在小说页面停留的时间明显超出平均水平很多。

    可能这个人看小说极其仔细，把这个故事当成拿星辰奖的超验意识流文学在看，或者这个人工作很累，每天刚打开小说页面便开始睡觉，直到第二天醒来。还有一种可能，那就是这个人就是他要找的飞升者。

    井九毫不犹豫，顺着那个用户留下的痕迹查了过去。

    很快他便遇到了一道屏障，这没有让他觉得麻烦，反而更增加了信心。

    如果不是有问题，普通的网络用户怎么会设置这种屏障？

    只用了非常短的时间，甚至短到感觉不到，他便突破了那道屏障，来到了对方的局域网里，结果发现自己想错了。

    这是一家游戏公司的内部网络，难怪会设置着数据过滤屏障，而那名用户则是这家游戏公司某工作室策划部的一名普通员工。

    井九在那名员工的电脑里查到了几份文件，明白了对方为何会对大道朝天这本小说如此关注。

    这家游戏公司叫做漩雨，是这颗行星最大的游戏公司，对军方及政府还有相关机构、大学甚至祭司家族都提供了大量赞助，在整个联盟都很有名气。

    这家工作室在公司内部很寻常，连续做出了两款失败的游戏，眼看着便要被裁撤，急须一个爆款游戏来挽救自己。

    星域网里有数之不尽的小说、漫画以及电影、电视，其中那些拥有极大社会影响力以及改编基础的作品，早就被各大公司分割干净。漩雨公司的版权运营部自然也存着不少作品，但只会留给那些业绩优秀的工作室，怎么可能会给这家即将被裁撤的工作室。于是这家工作室的成员们只能自己到处去寻找，希望能够找到一个便宜却又极好的改编作品。

    什么叫做又便宜又极好？

    那就是什么都不懂的新人。

    或者是空想。

    ……

    ……

    那位员工在某个论坛里发现了《朝天大陆》这本小说，很喜欢，而且觉得很方便改编。

    仙侠流虽然现在不像当年那样吃香，但还是有一批固定受众，这个故事清淡之余还有些味道，只要作者后面不崩，不要随便换地图、改设定，想来应该会受欢迎。

    问题在于，他没有购买版权的权限，只有建议的权限，甚至就连工作室想买小说也需要向公司高层打报告申请预算。

    如果公司能够通过申请，流程刚走起来，他便会代表工作室出面联系原著的作者。

    能够扩大这个故事的影响力，让更多人知道朝天大陆上的那些风景与宗派及人，更容易被飞升的同道发现……

    井九当然愿意。

    他一边继续看那本物理学专著，一边留意着私信，等着那个员工联系自己。

    就这样到了中午，他走出图书馆看了眼天空里的战舰。

    不知道是这种大道不能出的憋屈感，还是那本物理学专著带来的憋屈感，他忽然觉得很憋屈。

    就这样等着对方联系自己，那要等到什么时候去？

    我不应该停留在这里。

    他转身回到图书馆里，连上网络，便开始入侵那家叫做漩雨的游戏公司。

    在解除掉几道防火墙后，他轻而易举地进入漩雨公司内网的高序列数据平台，看到了那个工作室提交的报告。

    如果用可视化的画面来形容，那份报告就像是被压在一堆如山般的报告下面，可能直到被压碎都没有人能看到。

    井九把那份报告抽出来放在了最上面，想了想发现这样还是太慢，于是看了看漩雨公司的办公流程，确定至少需要经过七个部门这份报告才能被批下来。

    走流程是最麻烦的事情，越大的公司越是如此，对公司员工来说简直是一场醒不过来的噩梦。

    对井九来说这件事情很简单。他把那份文件依次送到七个部门，复制上七个部门负责人的电子签名，又用漩雨公司董事长的名义写了几句话，最后认真写下“同意”两个字。

    从技术上来说他不担心会被人发现，也不担心事后会曝露。

    这种小游戏、这种预算规模的项目，在这种级别的大公司里就像臭水沟的老鼠一样不引人注意。

    过段时间，那些部门负责人与董事长看到这个项目，根本都不会记得自己没有看过这个报告。

    当然，最本质的原因是就算被漩雨公司发现了问题，他也不在乎。

    相信那个工作室很快便会收到申请批复，拿到钱后来联系作者，接着用最快的速度做成游戏，推向整个星河联盟。

    井九想的很好，却不知道一件事。

    漩雨公司的董事长现在是星河联盟委员会的委员，常年居住在主星系那边，很少过问公司的事情。

    ……

    ……

    想着再过一段时间便会有飞升同道过来找到自己，最有可能是雪姬，井九的心情便很好。

    晚上回到公寓楼后，他罕见地打开一瓶麦酒饮了口，他尝了尝味道，发现还是没有味道，便递给了钟李子。

    钟李子没有看到他饮酒，接过来便喝，还对他说了声谢谢。

    井九摆摆手示意不用在意，躺回椅上继续闭着眼睛看书。

    钟李子不想打扰他休息，提着酒瓶便进了房间，继续开始自己的修行。

    半夜时分，公寓楼里响起一声惊呼，紧接着是房门被重重推开的声音。

    钟李子像阵风般来到椅前，用力地摇“醒”井九，激动无比说道：“我……我……我过五级了！”


第十七章一瓶麦酒祝通关


    这个家里没有元气测试仪，但每个人都应该清楚自己的情况。

    井九担心她最近元气太足发生误判，还是向她看了一眼。

    她还是穿着那件蓝色的小吊带，曲线很好看的紧身裤。

    井九确定她确实成功了，收回视线说道：“恭喜。”

    这声恭喜说的毫无情绪波动，更感受不到诚意，但钟李子知道他就是这样的人，愿意说话就已经是很给面子，开心地跳了两下，沉浸在喜悦中说道：“我怎么就能过五级了呢？再过些天就考核了，这么短时间里我还可以破境吗？”

    要在如此短的时间里连续破境，从四级一跃而过六级，确实是很困难的事情，也不怪她没有什么自信。

    井九无话可说。

    他直接替她打通了一条经脉，还灌进去了一些元气，结果她这时候才过五级，还在怀疑自己不能过六级……

    钟李子从喜悦中冷静下来，一下就冷静过了头。

    她坐到椅子上，看着柜子上照片里的那只大黄猫，沉默了很长时间。

    事实上，她是看到了希望。

    “别的女孩子好看，漂亮，所以冷傲，孤清，那是因为她们很自信，但我不是这样的人，我很自卑。”

    说完这句话，钟李子忽然毫无预兆地哭了起来，用手不停地擦着眼泪，却怎么也擦不干净。

    银色的发丝被泪水与汗水粘在了脸上，看着有些狼狈，非常可怜。

    是的，她是一个很自卑的人，因为她的母亲很早就死了，因为她的父亲死的并不光彩，因为她连自己的小黄死在哪里都不知道，因为她很穷，因为她有病，随时也可能会死去。

    这个家庭曾经是幸福的，后来是紧张的，现在则是冷清的，哪怕多了一个井九也是如此。

    她的满头银发也不是因为病情，而是染的，发根现在已经渐渐显出了黑色。

    因为她需要这种与众不同来掩饰自己的弱小与脆弱，就像那些冷傲一样。

    可她终究只是一个十六岁的女孩子，早就已经绷不住了，今天就在突破五级的这一刻，她终于大声哭了出来。

    井九靠在椅子上，静静看着不停哭泣的银发少女，没有说话，也没有去安慰她。

    凡人的生命很短暂，从某种意义上来说，只要他们足够清醒，那么每天都是在向死而生。

    这个女孩子有病，知道自己的生命更短，这种无助的情绪便会越浓。

    如此活着，确实有些辛苦。

    “放心吧，你会成为交换生，去到上面的那座大学，也会有足够多的信用点去做基因优化。”

    井九在心里想着。

    当然这些也许并不需要。

    他起身打开一瓶干净的啤酒递到她的面前，

    ……

    ……

    考试定级的日子到了，井九终于离开了那把很舒服的椅子，跟着钟李子去了学院。

    这些天他除了偶尔去图书馆搜集一些资料，看看那家叫漩雨的游戏公司审核流程，大部分时间都留在了家里，吸收消化掉脑海里的那些知识需要不少时间。

    钟李子有些意外，很快便想到了原因，脸色微红，把运动服的帽子翻了过来，罩在了头上。

    井九伸手把她的帽子掀到后面，看着她的眼睛说道：“只要快就行。”

    考试定级的地方在体育馆，而不是那个经常很热闹的草坪，这与那台测试仪的爆炸无关，而是因为定级需要进行全方面的审核，除了力量与元气值还有别的内容。

    第一个考核内容是身体控制方面，除了钟李子在公寓里经常练的那十个姿式，更重要的是在低重力环境下的通过能力。

    体育馆里有一个专门设置的低重力环境，参加分级考核的学生们依次进入，在考官的指引下完成各种动作。

    那些动作看似简单，环境也不是很复杂，但在低重力的环境里，只有那些元气能稳定下行的考生才能做到。

    新世学院的位置已经处于地幔深处，与地心的距离最近，本来就是轻重力环境，学生们日常行走都等于是在练习，所以表现的非常优秀。从上面来的那些考官对这种情形已经见怪不怪，只是机械地做着记录，没有流露出任何惊叹的情绪。

    ……

    ……

    参加定级考核的学生不少，还有很多学生因为各种原因不会参加，都在体育馆里看热闹。

    他们看着自己的同窗们在悬崖环境下攀行、慢速骑车，不时发出惊呼与喝彩。

    井九靠着体育馆的一个小门，用帽子遮住头脸，安静地看着那边。

    那头银发今天被束的极紧，在轻重力的环境下以极慢的速度摆动着，看着就像是电影里的慢动作。

    在这种环境下，任何会影响到平衡的存在都是麻烦。

    辫子终究不是动物的尾巴，你无法控制它摆向哪边。

    看着这幕画面，他想起腊月，心想剪短发果然是对的。

    体育馆里忽然响起惊呼声与很零落的掌声，让他醒过神来。

    钟李子通过最后也是最困难的一关，从那根绳子上跳了下来，与一个女同学高兴地抱在了一起。

    井九记得那个女同学叫陆什么，是个很会撒谎的孩子。

    钟李子明明知道她不是什么好人，这时候却与她抱的极紧，脸上满是喜悦的神情。

    井九才明白原来所有小孩子都很擅长撒谎。

    七八名同班同学围着钟李子，高兴地祝贺着她，人群的氛围却并非如此，有人用吃惊的眼光看着她，有人则是毫不掩饰自己的嫉妒与恼怒。不知道是谁嘲弄说道：“如果不是她爸自杀，她根本没资格进咱们学院。你们知道吗？她现在一直都住在地下街区里，那里的重力值你们知道的，那她当然擅长咯。”

    ……

    ……

    第二个项目便是最常见、也是那些敌视钟李子的学生们最喜闻乐见的项目元气测试。

    新世学院的那个测试仪前些天炸了，警察过来查了半天，也没有发现任何人为破坏的痕迹，只好归为自然老化。

    测试仪非常贵，打报告申请预算，肯定第一次批不下来，与政府来回折腾不知道要费多长时间，就在新世学院愁眉不展的时候，忽然有家大游戏公司主动找上门来，赞助了一个全新的、最高级的元气测试仪，学院方面自然极为惊喜，惊喜的不仅是测试仪本身，而是能与这家巨无霸游戏公司产生联系，那以后的赞助还用愁吗？

    游戏公司赞助的测试仪确实高级，可以同时考核数名学生，所以流程进行的非常之快，就像这家公司内部的某个项目一样。

    没用多长时间便轮到了钟李子，她在无数道轻蔑、嘲弄、同情、紧张的视线下走到了测试仪前，把手伸了进去。

    然后她闭上了眼睛。

    人群里的那些议论，那些嘲弄，那些视线，对她仿佛没有产生任何影响。

    嗡的一声轻响。

    银发飘舞。

    满场惊呼。

    ……

    ……

    谁都没有想到，钟李子居然到了观火境六级！

    要知道今天参加考核的学生里面，能够进入六级的只有七个人，而且那些都是向来被看好的优秀学生。

    她生活在地底街区、请不起家教、更不可能有什么修行资源，怎么可能在如此短的时间里从四级升到了六级？

    这时候再望向她的视线里嘲弄与轻蔑少了，震惊与疑惑却多了起来。

    钟李子深吸了口气，走到最后的考核场里。

    那些议论与视线对真的没有任何影响吗？当然不是这样。

    在看不到任何希望的时候，她可以躲进银色头发的壳子里，面无表情，假装什么都不在乎。

    现在她看到了希望，自然会紧张。

    最后的考核是实战，她没有任何经验。

    走进用透明材料完全隔断的实战场地里，她的呼吸渐渐平静下来，心却越来越慌，下意识里停下脚步，转身向人群望去。

    她没有在人群里看到那张脸。

    也对，他的脸永远都藏在帽子里，藏在阴影里，根本不给别人看的机会，只有自己在家才能看到。

    想到这里，她竟然觉得有些骄傲与甜蜜，唇角微翘笑了起来。

    就像她曾经说过的那样，她确实很美丽，这时候银发轻飘，笑容轻漾，人群里很多男生都看呆了。

    那个叫做陆水浅的少女神情微变，然后立刻笑了起来，迎着她的目光用力地挥手。

    钟李子这次没有理她，视线继续在人群里寻找，结果连带帽子的人也没有看到一个。

    就在她有些失望的时候，忽然在远处的小门那里看到了一个身影。

    因为隔得太远，她看不清楚那人的模样，更看不到他的脸，或者遮着他脸的帽子，只能看到那人穿着件白色的衣服。

    但她知道那就是他。

    体育馆里人声鼎沸，他却在远处，还靠着门。

    真懒。

    ……。

    ……

    （昨天那章发出来后有读者朋友发私信担心我是不是在自嘲自己的书没有卖出去什么的……这个……真的只是吐槽图个乐子，大道开始写之前就卖啦，我真的很红的，含羞比心~）


第十八章人生如酒，总会有点涩


    钟李子转过身来，望向自己的对手，眼神平静而自信。

    他好像是大二的一位学长，听说家里请了三个私教，元气值很高，实战技术也很强。

    那又怎样，我也有私教，我的元气值才测过比你还高，至于实战技术……

    她忽然想到在崖下井九对自己说的那句话。

    只要快就行。

    这句话是什么意思？是不是电影里那句常见的台词天下武功，唯快不破的意思？

    钟李子一边戴着护具，一边想着这个问题。

    那名男生看着她微笑说道：“我们应该快一点，后面至少还有三轮。”

    从初赛到决出最后的胜负大概便要打这么多场，看来他很自信能够走到最后。

    钟李子不知道是不是受了井九的影响，现在的话比以前更少，似极了冰山美人，伸出一根手指勾了勾。

    那名男生微微一怔，便冲了过去。

    银发从护具的缝隙里飘了出来，化作了无数道光。

    惊呼声被透明材料屏障一隔，显得有些沉闷，就像她只听说过但没有真正听过的雷。

    戴着沉重护具摔在地上的声音则很是清楚。

    她放下手里握着的半截木棍，有些茫然，下意识里转身望向那个小门。

    那道身影已经不在了。

    她的眼里没有失望的情绪，只是笑意。

    ……

    ……

    人类的智商差距不大，能力潜力差距也不会太大，更多时候需要的只不过是信心与希望这些东西而已。

    井九知道她可以了，便没有再看下去的必要，离开体育馆去了空无一人的图书馆。

    在阅读室里他接上网络，直接去了漩雨公司的内网。那天他用了几分钟的时间，走完了一个大公司可能要走几十天的流程，按道理来说，那个工作室的项目应该已经启动，为何现在还没有收到私信？

    在漩雨公司内网里搜寻一番，找到了几份加了密码的备忘录，他才知道了原因，心想这次弄的动静好像有些大了。

    ……

    ……

    体育馆里响起惊呼声，然后变得异常安静。

    大门被推开，钟李子走了出来，陆水浅追到她的身后，问道：“晚上大家说要聚餐给你庆祝，你这时候要去哪儿？”

    钟李子微笑说道：“我要到上面去。”

    说要去上面，她最终还是先去了下边的街区，因为井九不在图书馆，那一定在家里。

    她带着他去了黑市里的一间烧烤摊，点了一大堆东西，包括两块上好的牛排，还有一瓶葡萄酒。

    那是真正的葡萄酒，用真葡萄酿出来的，不是酒精加香精的廉价货，价格很昂贵，差不多是她一个月的生活费。

    但她觉得很值得，自己拿到分级考核第一名、同时拿到了交换学生的名额，当然要请井九吃顿好的。

    牛肉在烤板上发出滋滋的声音，摊子四周弥漫着诱人的香味，对常年吃配给食物的钟李子来说稍微有些腻。

    井九的鼻子闻不到味道，只能对那些微粒进行分析，所以还好。

    葡萄酒倒在塑料杯里，怎么都体现不出来自己的价值，微微晃着，就像是血一般。

    钟李子喝了一口，皱紧了眉头，觉得好酸涩。

    井九尝不出来味道，没有喝，所以还好。

    “我真的很开心，等交换到星门大学后，我一定会努力学习，认真修行，争取能够留在那里继续深造，等攒够信用点，便再去试着做一次基因优化。”

    钟李子也就是一瓶麦酒的酒量，没喝几口脸便红了，对着他不停说着话。

    她本想说如果基因优化能够成功，自己的病肯定就能治好，但想着他并不知道这件事情，便收了回去。

    井九坐在椅子上安静听着，并不在意她在说什么。

    在嘈杂的夜市里，在油烟味与吵闹声里，他依然在看书。

    现在他脑海里有无数的书籍，够他看很长时间。

    下一刻，他忽然望向钟李子，举起了手里的酒杯，说道：“确实值得庆贺一下。”

    钟李子完全没有想到他会有所回应，好生吃惊，赶紧端起酒杯，问道：“发生什么事了？”

    从她的反应便能看出来，她真的是一个很聪明的女孩子，而且对这个社会以及自己的认知非常清楚。

    果不其然，井九庆贺的是另一件事，他把杯子里的红酒一饮而尽，说道：“我解开了一道很难的物理题目。”

    他说的那道题目是那本物理学专著最后一章里的内容。

    其实那并不是一道物理题，是那位学者提出的一个猜想。

    很多物理猜想可以通过实验手段进行验证，只要仪器足够先进，但有的也可以通过数学的方法解决。

    他没有实验室，当然用的是最后一种。

    钟李子不知道他说的那道物理题目有多大的来历，心想这也值得这么高兴吗？

    井九知道她在想什么，回顾了一下这些天看过的那些物理学专著，非常确定地说道：“你们这个世界所有能解决的物理问题，我现在都解决了。”

    如果钟李子不是知道他来历不凡，学习确实极其厉害，肯定会觉得他是个神经病。

    她想了想，决定不嘲笑他，放下手里的酒杯，夹起一个黑胡椒渍毛豆吃了。

    吃完第十七颗黑胡椒渍毛豆后，她忽然抬起头来，看着他说道：“谢谢你。”

    井九静静看着她没有说话。

    钟李子看着他的眼睛继续说道：“我不知道你是怎么帮助我的，但我想肯定与你有关，不管如何，谢谢你。”

    井九看着她说道：“你应该知道我是在利用你。”

    “当然知道，我又不是傻子。”

    钟李子傻乎乎地一笑，向前一倒，脑袋重重地撞到了桌子上，发出砰的一声。

    只喝了三小杯红酒，她居然便醉了。

    井九看着银发在桌子边缘缓缓散开，心想明天醒后，不知道她还记不记得这番对话。

    烧烤摊老板端着烤茄子走了过来，说道：“最贵的菜来了！噫……小姑娘这是喝醉了？”

    井九嗯了一声。

    烧烤摊老板身体微微后仰，面无表情地看着他。

    过了会儿井九才明白他的意思，起身走到对面把她拎了起来，扛到了肩上。

    老板脸色稍微好了些，说道：“我把剩的给你们打包。”

    井九哪有这个耐心，但想着少女平时的生活习惯，还是停下了脚步。

    他又想了想，指着那碗黑胡椒渍毛豆，摇了摇手指。

    ……

    ……

    “不不不，按照学院的规章制度，校方这样做没有任何问题。”

    一根粗胖而白的手指在钟李子的眼前不停地摇着，就像一道从粪里钻出来的蛆虫不停摆动。

    她强行忍住呕吐的冲动，深呼吸了一口气，望向桌子后面的校长说道：“我的元气值最高，后面的三项考核也都是第一名，结果交换生名额不是我的，您确认这没有问题？”

    新世学院网今天中午的时候便登出来了通知，今年交换到星门大学进修的人不是她，而是二年级的一个男学生。

    教室里兴奋询问她修行秘笈、向她祝贺的同学们顿时变得没了声音，陆水浅牵着她的手，满脸同情，不停地安慰她。

    换作别的女学生，这时候可能会跑到草坪上痛哭失声，换成男生可能会跑到草坪那边的树林不停捶树。都是些十五六岁的孩子，忽然面临如此大的挫折与打击，在学院与成年人的世界之前他们能做什么？他们敢做什么？

    总有些孩子是不同的，比如钟李子，因为她已经没有后路，不可能放弃这次机会。在同学们震惊的视线注视下，她用力推开了教室的门，去了校长的办公室，然后很有礼貌地敲门，走了进去。

    “你这次的考核确实非常出色，所有老师都看在眼里，今年的一等奖学金与飞跃奖学金肯定会是你的，但交换学生的名额却不是这么定的。”

    新世学院校长站起身来，和蔼地看着她说道：“交换学生要在星门大学进修半年时间，我们是下级学院，当然要按照对方的指导办理……我就明说了吧，你平时的成绩太普通，各种社团活动也没有参加过，我想给你说好话都做不到，星门大学就是不收，我能有什么办法？”

    “从昨天到今天中午，一共才二十个小时不到，校长您就把我的资料传到了星门大学，对方居然看的这么快，你们还有时间来回说服？”

    钟李子盯着胖校长的眼睛，在对方越来越不自在、准备发火的时候，忽然说道：“前年的交换生陈雪枫，他的平时成绩也很普通。七年前的交换生莫海，平时成绩甚至比我还差，那他们是怎么通过的星门大学的考核？”

    胖校长哪里想到这个银发少女居然记得所有交换生的资料，终于忍不住了，用力一拍桌子，喊道：“你喊什么喊！星门大学的审核条件每年都不一样，我怎么知道！”

    钟李子毫不退让，说道：“既然要打回申请，星门大学肯定有书面告知，告知在哪儿？我要看。”

    胖校长被逼到了墙上，再也不想掩饰什么，扯开领结，骂道：“这是你想看就能看的东西吗！你怎么和老师说话的？”

    他忽然闻到了什么，像狗一样地嗅了嗅，看着她冷笑说道：“你昨天晚上是不是喝酒了？浑身酒气！一个学生居然宿醉来学校！什么德性！给我出去！”

    钟李子也不辩解，只是盯着他的眼睛。

    胖校长忽然有些心慌，从桌子后走了过来，伸手想要拍拍她的肩膀，安抚她几句。

    钟李子向后退了一步，避开了他的手。

    胖校长更加觉得尴尬，脸被憋的通红，眼看就要再次爆发。

    她依然盯着他的眼睛，说道：“如果我刚才少退一点，让你的手落在我的身上，我就可以告你性骚扰。”

    胖校长看了眼角落里的监控，想着先前那一刻的错过，脸色微变，说道：“你想陷害我？”

    “不，因为我不能变成你这样的人。”

    说完这句话，钟李子转身离开了校长室，这次她关门的时候没有控制自己的情绪。

    整个学校都听到了轰的一声巨响。

    ……

    ……

    一艘灰白色的飞行器从天空里落下，带起了一阵大风，卷起了很多草屑。

    听着动静的学生们从教室里跑了出来，趴在栏杆上看着草坪，眼里满是好奇。

    有学生认出了飞行器上涂着的标识，震惊无比说道：“漩雨公司的人为什么会来我们学院？”

    没有不知道漩雨公司的人，那是最大的游戏公司，同时也是包括星门大学在内很多机构的大赞助商，在社会里拥有极大的影响力。

    钟李子走出办公楼，刚好看着那个灰白色的飞行器落下，听到了身边老师与同学的议论声。

    如果自己认识漩雨公司的人，能不能改变这一切？

    如果公寓里的那个少年是漩雨公司高层的私生子，那就好了。

    她露出一抹自嘲的笑容，向着草坪那边走去。

    ：。：


第十九章强者不需要表情


    高树看着那个神情恭谨的校长，唇角微扬，露出一抹嘲弄的笑容，然后很快敛去，正色说道：“我不喝茶。”

    胖校长从口袋里取出手帕，擦掉额头上的汗珠，说道：“那您请坐。”

    他是真不知道，漩雨公司的人为什么会来学院指名找自己。

    高树是漩雨公司公关事业部的一名顾问，不管部门名称还是职位听着都很普通，但他实际上负责公司的应急事务处理，拥有极高的权限。今天他会出现在下面的这所普通学院，自然是因为发生了很严重的大事。

    他没有坐下的意思，看着校长问道：“到星门大学的交换生名额是你定的？”

    胖校长怔住了，心想这种事情与你们漩雨公司有什么关系，陪着笑脸说道：“是的。”

    高树看他的神情便知道此人什么都不知道，直接说道：“为什么不是昨天考核评级的第一名？”

    听着这话胖校长生出了一些警惕，问道：“自然有些原因，但不是很方便说……高顾问您到底有何贵干？”

    高树面无表情想着：有何贵干？当然是干死你。

    ……

    ……

    一切都要从前些天说起。

    那天高树忽然收到总裁办的通知，要求他立刻报到。

    他带着七分警惕与三分期待去了总部大楼的最高一层，没有任何耽搁，便看到了平时很难见到一面的总裁大人。

    总裁什么话都没有说，直接把一个项目申请书放到了他的面前。

    他当时就想到这肯定不是普通的项目申请书，看的非常认真，却没有发现任何问题。所有的流程都很正常，嗯……就是速度有些太快了，公司的那些部门主管平时每天忙着打球和听歌剧，什么时候变得如此勤奋？

    当他看到最后一页的那几句话与那个签名之后，终于明白了这次考验的真正内容是什么。

    “岳父大人现在正在为全联盟的民众福祉而奋斗，我都已经有两年时间没有看到他老人家，忽然来这么一出……你觉得这是什么意思？”

    听到总裁大人非常直接的问话，高树思考了很长时间，才做出了回答：“董事长已经多年没有关心过具体业务，那几句批示看似具体、实则很含糊。这个项目肯定要做好，但是不能让太多人知道，甚至不能让那个作者知道。”

    总裁大人欣赏地看了他一眼，说道：“就是这个意思。”

    不管那个叫做钟李子的银发少女与董事长有什么关系，他们都不方便问，更不敢去查，但不妨碍他们在心里瞬间生出无数个故事那个银发少女父母双亡，自幼生活在下层街区，这个故事真可以写的很精彩。

    总裁很快便做出了决定，不管那本名叫《大道朝天》的小说写的有多烂，他们也要买下来，但要办的妥当，不能让对方发现。

    项目依然由那个工作室负责推进，高树所在的公关部则要悄无声息地、不引起对方任何怀疑的拿到那本小说的版权。

    如何才能说服一个小姑娘卖出自己的版权？

    直接用钱砸当然最简单。

    但董事长想要送钱给那个小姑娘都要绕这么多弯子，他们身为女婿与下属怎么敢直接就给？

    高树最擅长做这种事情，当他知道那个小姑娘想要获得星门大学的交换生名额后，便准备从这方面接近对方。

    新世学院的测试仪坏了后，他立刻让人赞助了一个新的，就是为了不推迟定级考核。

    昨天夜里，当他准备直接给新世学院增加一个定向交换生名额的时候，忽然收到消息，那个小姑娘居然自己拿到了。

    有些意外，有些惊喜，有些理所当然，高树给星门大学打了个电话，把那个定向交换生的名额留到了明年。

    谁知道，今天中午传来的最新消息居然是……那个小女孩落选了！

    ……

    ……

    高树非常确定，如果办不好这件事情，董事长什么都不会说，但总裁会直接飞到主星去请罪，而他会有怎样的下场？

    他看着那个肥胖如猪的校长，强自镇定心神说道：“麻烦校长你把那个名单改一下，必有重谢。”

    校长把交换生名额给了别人，自然是早受了请托，有些为难说道：“名单已经报上去了，实在没办法。”

    高树面无表情说道：“名单我让教育部的朋友拦了下来，你可以查看一下，现在改还来得及。”

    校长神情微变，打开电脑看了一眼，问道：“你们到底是什么意思？”

    高树面无表情说道：“公司希望钟李子同学能够拿到这个名额。”

    他面无表情说着如此强硬的话，校长感受到了极大羞辱，愤怒地说道：“那是星门大学的交换生！你们漩雨再厉害，难道还能管到那边去！这是你们一家能定的事吗？”

    “我们公司是星门大学最大的赞助者，不过你说的对，这不是我们一家就能定的事，还有军方、政府、科学院都可以。”

    高树身体微微前倾，盯着他的眼睛说道：“但你不要忘记，这终究是我们定的事，不是你们这些下面的老鼠能定的事！”

    校长渐渐醒过神来，呼吸变得越来越急促。

    高树看着他面无表情说道：“如果你不想这个学院从明年开始一个交换生名额都没有，如果你不想你的子女再也没有上去的机会，你可以不接受我的建议。”

    校长掏出手绢，胡乱地擦了擦脸上与颈上的汗，声音干涩说道：“您……那您等我一会儿。”

    说完这句话，他以最快的速度冲出了校长室，看着草坪上正在远去的那道身影，拼命地挥动着湿答答的手绢，喊道：“钟同学！请留步！”

    钟李子这时候已经要走到那片树林，穿过去便能顺着石阶走下悬崖，或者直接跳下去。

    听到身后传来的声音，她回头望去，看到了那幕画面，不禁厌恶地挑了挑眉，又生出一些好奇。

    ……

    ……

    黑市与夜市听着有些相似，其实是两个完全不同的概念。

    不过在地底街区，夜市还真是黑市的一部分。

    依然是那个烧烤摊子，依然点了极好的牛排与蔬菜，只不过酒换成了度数低、但也不便宜的米酒，茄子也第一个被端上来了。

    钟李子不知道那是老板担心她再次喝醉，没办法尝到最贵的茄子刚烤出来的味道，盯着井九看了很长时间，说道：“谢谢你。”

    依然是毫无新意的三个字。

    “我也不知道怎么回事，你写的那本小说被漩雨公司看上去，他们找到了学院，校长说这算社会成就，可以加分，所以把交换生的名额还给了我。”

    她看了眼四周，继续低声说道：“其实我知道肯定是漩雨公司对他施加了压力。”

    井九嗯了一声，他昨天才知道自己假冒的那个董事长的批示与签名居然引发了这么多事情。

    “但我想不明白为什么他们要这么做，那可是漩雨啊！难道就因为小说的游戏版权？”

    钟李子用筷尖把茄子分成两半，咬了一口，含混不清楚说道：“我没答应他们。”

    井九问道：“为什么？”

    钟李子觉得好生莫名其妙，说道：“这是你写的小说，当然要听你的，不过他们开价确实不错。”

    井九说道：“答应下来，他们是在讨好你。”

    钟李子更是一头雾水，说道：“为什么要讨好我？”

    井九说道：“那个小说本来就写的很好，只不过你不信。”

    钟李子想了想，还是觉得这个推论不靠谱，懒得再想，举起杯中的米酒，极其豪迈说道：“总之，非常谢谢你，我连干三杯！”

    井九心想以你的酒量三杯必醉无疑，不过也懒得去劝。

    那位烧烤摊老板端着盘烤香菇走了过来，正好看到钟李子喝酒的画面，缓缓转身，面无表情望向井九。

    井九面无表情地看着他，表示与自己无关。

    钟李子很快便喝完了三杯米酒，确实比那天表现的好很多，小脸微红，眼神微迷，但没有倒下。

    井九确认她没有完全醉，以极大的耐心再次说道：“你不用谢我，我是在利用你。”

    钟李子吃了一串肉筋，挥了挥手说道：“知道了知道了，总说这个有什么意思。”

    说完这句话，她端起一杯米酒又灌进了肚子，然后砰的一声撞到到了桌子上。

    这个世界的修行功法真的很没用，喝酒居然都会醉。

    想着这句话，井九起身走到桌子对面，把她扛到了自己的肩上，然后面无表情望向烧烤摊老板。

    烧烤摊老板面无表情地点了点头。

    井九面无表情转身，向昏暗的街道那头走去。

    ：。：


第二十章女祭司的初选


    半夜时分，卧室里响起少女痛苦的呻吟声以及要水喝的声音。

    井九闭着眼睛躺在椅子上，正在看科学院的数学论文集，听到她的声音没有理会。

    当然，就算他这时候什么都没有做，也不会去照顾她。

    他这辈子就没有照顾过人，除了当年喝的实在太醉的南忘、受了重伤的三月，就只有飞升前替白早擦了一把脸。

    钟李子摇摇晃晃地出了门，从冰箱里拿出水灌了几大口，才稍微清醒了些，有些辛苦地说道：“怎么会醉的这么厉害？不是米酒吗？”

    井九睁开眼睛，说道：“酒精度是啤酒的三倍。”

    听到这句话，钟李子很是吃惊，说道：“这么高的度数？难怪会头疼。”

    说着话，她坐到了椅子上，抱着软垫，占了很大的位置，把他的脚都挤了下去。

    井九心想这小孩儿怎么比腊月还霸道呢？

    “喂！忽然想到有件重要的事情忘了说，你才是作者，我得做个声明吧。”

    “嗯？”

    “漩雨会给很多钱的。”

    “我有钱。”

    “那署名权你也不要吗？”

    “如果作者是我，漩雨会帮你拿到交换生名额吗？”

    钟李子抱着软垫，看着他的眼睛说道：“其实我一直在想，你是不是很需要那个交换生名额，或者说想引起上面某些大人物的注意，把你接回去，不然你写做什么呢？”

    “我为什么要去上面？”井九问道。

    钟李子想着这些天自己想象的故事，有些紧张问道：“因为你要拿回属于你自己的东西，比如家族，公司？”

    井九看着她说道：“就别看了，会看傻的。”

    ……

    ……

    绝大部分真的没什么营养，天天不停地看真可能变傻。

    真正没有营养的还是电视，只有傻子才会天天不停地看。

    最近这些天，除了新闻播出的时段，井九从来没有打开过电视，但这时候数学研究被钟李子打断，他又不爱听她编，便打开了电视。

    他在心里想，就当是庆祝自己解决了这个世界所有能解决的物理问题。

    光幕很快更稳定下来，高分辨率的画面与现实几乎没有区别，唯一的就是不够立体。

    电视上在播放一个综艺节目，是在一个巨大的体育馆里举行的，黑压压的观众如山如海，如痴如醉，如癫如狂。

    井九看了两眼，算出大概现场观众有十一万六千多名，不禁有些意外。

    钟李子从厕所里走了出来，看着电视上的画面，不禁惊呼出声：“是初选！我真是喝多了！居然忘了今天是初选的日子！”

    星河联盟的每个大区、行星基地都会有一位女祭司。

    女祭司的地位极其崇高，据说负责传承远古文明的遗存。

    今年是星门女祭司换选的年份，所谓换选其实就是女祭司年老将死的意思。

    新的女祭司会在整个行星里征选出三位候选者，最后由前任女祭司直接指定。

    那个盛大的仪式一般被安排在十月，称为水祭。

    毫无疑问，新女祭司的征选，是这颗行星今年最重要的事情，从海选开始便已经吸引了无数人的视线。

    这时候电视上面播放的是三层世界某个片区初选的深夜重播。

    钟李子把软垫从屁股下抽出来，抱在怀里，兴奋说道：“交换学生要在星门大学留半年，我们说不定可以现场看十月水祭。”

    她忽然想到一些问题，沮丧说道：“不过门票肯定很抢手，我们到哪里去弄呢？”

    下一刻，她的眼睛又亮了起来，看着井九说道：“如果漩雨公司真用了你的，我们找他们要门票，他们应该能帮忙吧？”

    在短短的时间里，少女的情绪便转换了三次，有可能是酒精带来的放松，更大原因是十月水祭的吸引力。

    井九不在意十月水祭，却想起来了另外一件事，从茶几下面拿出笔纸，在那张纸上写了一个字。

    钟李子好奇地凑过去看，发现纸上原来就有的“年”、“机器人”两个词下面多了一个“月”字。

    “你到底想找什么？不要说什么我是谁……”

    “什么是一年？为什么一年是十二个月？为什么一年是三百六十五天？为什么两边都差不多，虽然那边没有月。”

    听到井九这些问题，钟李子怔住了，心想人类文明自复苏以来便是这样纪事，可能与远古文明有关？

    这样复杂的问题，实在不适合酒后的她来思考，她晃了晃脑袋，把这些问题与纸上的那三个词忘掉，开始专注看电视。

    ……

    ……

    女祭司征选初赛的第一项内容……很老套，大概类似于小学知识竞赛这种，考题不涉及任何创新、思维发散，对智商也没有什么要求，主要就是文史类知识的储备。

    钟李子盯着光幕，每当出现一道问题的时候便会皱紧眉头，在脑海里不停搜索答案，然后握着拳头大声喊出答案、或者不自信地轻声说出选项、或者继续皱着眉头。当答案出来后，她或者高兴地跳起来，或者满是遗憾的说我明明知道怎么就记错了呢？或者一脸傻笑地看着井九说自己读的是理科……

    “这道题我会！”不等井九给出任何反应，她看着下一道题又叫了起来：“是平漠高原，在主星极北地区！”

    井九没有关心她酒后呈现的表演型人格，对那些考题的内容却有些兴趣。可能是因为这是星门女祭司的征选，那些题目里有很多都是这颗行星的历史，而且是普通人都不怎么关心的一些很偏门的知识。

    钟李子忽然想到那天看到七张满分试卷，看着他有些不确定问道：“这些题目你都会？”

    井九嗯了一声。

    ……

    ……

    第二轮考核的题目则要难很多，看着就像是一个个游戏，有的需要极精确的操作能力，有的需要极平静的心态，但真正的基础则是空间解构能力与重构能力。

    这些题目对候选者的智商、准确来说是大脑开发程度有极高的要求。

    钟李子睁大眼睛，看着那些不停散开、重组的色块，看着那几百个似乎一模一样的水杯，看了半天都没能找到任何头绪。

    她是个好胜的女孩子，明知道那些题目超过了自己的能力，依然不肯放弃，甚至紧张地都屏住了呼息。

    井九却觉得这还没有第一轮有意思，躺回椅子上，伸脚蹬了蹬，让她往那边坐远点，然后闭上眼睛开始学习。

    “这你也能行？”钟李子看着他的神情，有些不可置信说道。

    井九心想这么简单，不要说童颜和雀娘，就算何霑来也能轻松通关。

    钟李子看着他的脸，忽然生出一种很荒唐的想法。

    如果把他扮成一个少女去参加女祭司征选，他说不定最后真的能成功。

    至于别人能不能看出来……谁会怀疑如此美丽的一个人？

    要知道她也是用了好些天才习惯这张脸啊。

    井九继续看那个论文集，无数个符号与数字在他的视野里飘着，就像是雪花一般，让他想到隐网里的那个房间，继而想到上德峰。那时候的火锅比后来神末峰的火锅要好吃，自然不是因为顾清做事不仔细，是因为他的味觉没了。

    这个世界的人类比朝天大陆的人类要弱一些，自然不是因为他们懒惰而无能，而是因为世界规则不同。

    他现在的身体情况也是如此，强度以及能够施展出来的速度，都远不及从前。

    不知道过了多长时间，他忽然听到了一声脏话，下意识里睁开眼睛望了过去。

    钟李子站在电视前面，像看仇人一样盯着里面的主持人，咬着牙齿说道：“黑幕！”

    三层世界该片区的初选已经进行到了尾声，选出了即将最后最终决选的三名候选者，她最喜欢、最支持的那个女孩子落选了，那还有什么好说的？不要问，一问就是黑幕。

    井九的视线落在电视上，发现那几名候选者生的还算好看，特别是中间那个。

    以他的眼光都觉得还算好看，放在人类社会里肯定就是极致的美人。

    从十几万名观众如海浪般起伏的呼声以及主持人的关注程度来看，中间的那位黑发少女也确实最受欢迎。


第二十一章跃出海面的巨鲸


    地下街区永远看不到真正的晨光，只能通过闹钟声来告诉自己清晨的到来。

    在这样的环境下，整颗行星的人还能保持几乎一致的生物钟与社会秩序，真是件极难想象的事。

    “喔！喔！喔！”

    闹钟在柜子上不停响着，颇有半夜鸡叫的感觉。

    照片里的大黄猫瞪着乌溜溜的黑眼珠，看着叫个不停的闹钟，大概是在想你藏在哪里的呢？

    井九与钟李子同时推开房门走了出来。钟李子喊了一声早，井九说了一声嗯。接着便是像过去很多天里那样，钟李子开始洗漱、吃药、取早餐、煮茶，井九把几个软垫堆到一起，靠在椅子上开始看新闻。

    如果不看他们的脸表现出来的年龄，如果不是井九从来不吃早餐，还真的很像一对结婚十年以上的夫妻。

    但今天终究有些不一样。

    钟李子将要离开这片阴暗的街区，去到遥远而高的第二层世界，去星门大学进修。

    今后至少半年的时间里，她不会回到这座公寓楼。

    “你确定会跟着我一起走对吧？”她端起红茶喝了一口，用热雾掩饰脸上的期待，故作平静说道。

    井九看着电视上那道远星域舰队内部调令的新闻，嗯了一声，又补充道：“我安置好了去找你。”

    钟李子有些失望，但想着过不了多久便会再见面，总比就此分别强三万三千倍，又开心了起来。

    “那我今天就把租约挂出去。”

    虽然是远离繁华与碧蓝天空的地下街区，政府的管理依然有效，有专门的部门负责委托出租以及代收租金。

    既然要离开六个月，她当然想着要把公寓租出去挣笔钱。

    “不要。”井九毫不犹豫地表示了反对。

    他无法接受别的男人住进这个家里，想着那个男人会靠在自己的椅子上便更不自在。

    当初他明明算到顾清可能会离开，依然不肯把掌门给卓如岁，就是这个原因。

    钟李子心想那得少挣多少钱？

    一句“你给我补啊”正要脱口而出，她忽然想着他的性情而且他已经帮了自己这么多，赶紧闭嘴。

    “我给你补。”井九哪里不知道她在想什么，说道：“两个金币。”

    钟李子哪里肯收，说道：“你的租约本来就没到期，我还要退你钱，你补什么补？”

    井九说道：“不用退了，出门在外要花钱的地方很多。”

    这依然是他和赵腊月那次游历人间得来的经验。不管是住客栈的天字甲号房，还是去拍卖行与人抢东西，不管是去吃最好的海鲜火锅，还是租最舒服的马车，都是要钱的。这还没有完，他继续说道：“我给你转了一些信用点。”

    这些信用点是他从那个游戏厅老板账户里转出来的，相信整个星河联盟都没人能查到这笔钱的走向。之所以还是选择那个游戏厅老板，不是因为他早就发现那些钱的来路不干净，也不是因为他觉得那个老板脾气不好，只是习惯。

    已经熟悉了那个游戏厅老板，何必再换别人？

    就像青山宗，不管是太平真人还是柳词又或者是顾清，离开朝天大陆去海上的时候，总是习惯去蓬莱岛取一艘宝船。

    这真是像顾清说的那样，是故意欠宝船王一个人情吗？

    也许他是这样想的，太平真人、柳词与井九肯定不会这样想。

    他们只是习惯了。

    习惯是人类最难以克服的精神枷锁，哪怕对修道有成的高人也是如此。

    反正宝船王有钱有船，不在乎这点。

    当然，就算他在乎也没用。

    ……

    ……

    钟李子怔了怔，点开手环上的信息，发现账户里竟是多了一大笔钱。

    她当然很在乎这一大笔钱，因为她要去上学，还要去基因优化，她想活着。

    她没有再次尝试把这笔钱退回去，看着井九认真说道：“谢谢你。”

    不管是在小学还是中学与新世学院里，她的性子看着都有些骄傲清冷，哪怕最开始是伪装，伪装久了也变成了习惯。

    她很少接受他人的帮助，自然也没有什么说谢谢的机会。

    自从家里多了这个少年租客之后，她说谢谢的次数已经超过了前面的十六年。

    因为少年不停地在帮助她，而且不允许她拒绝。

    “我说过，我是在利用你，这些是报酬。”井九看着她说道。

    钟李子唇角微扬，露出一抹迷人的微笑，说道：“但至少现在你还没有利用到啊。”

    说完这句话，她便走进了井九的怀里，用力地抱住了他，把头靠在他的肩上，很久都不肯离开。

    房间里变得非常安静，闹钟没有不识趣地再次响起，新闻里的声音也渐渐变小。

    对这种事情，井九非常有经验，就像个木头人一样杵在那里，双手垂落在身侧，眼睛平视前方，刻意做出的呼吸非常平稳，心跳也没有任何变化。

    这便是所谓你抱任你抱，我就不扶腰。

    不知道过了多长时间，应该不短，但也不是太长。

    当井九开始看第四篇论文的时候，钟李子终于松开了手，有些不自在地理了理银发，转身回了卧室。

    她回卧室是要收拾行李，也是要让脸上的红晕稍微褪些。

    收拾行李很简单，星门大学提供食宿，还有寒暑各四套常服及校服，校园里有免费的电影院、游戏体验室、球场、健身室……总之社会有的，学校里都有，而且免费。

    她只带了些贴身的衣物与私人的用品，便走出了卧室，来到柜子前，看着照片里的大黄猫，眼里露出不舍的情绪。

    井九看着那把椅子，也有些不舍。

    离开了朝天大陆，他的藏天下便失去了意义，无法再随时携带东西，就算他当时去云梦山取一件空间法器，在那场与域外天魔的战斗里，肯定也会碎了。难道就要把这个椅子留在这里？

    钟李子取出一个双肩包给他，说道：“不管你把那些钱与东西藏在哪里，取的时候小心些，别让人看见。”

    那个双肩包用工装布做的，外面有一层黑色的漆皮，还算结实，就是卖相不怎么好。

    井九从来不在乎颜值这种事情，把银色电脑放进包里，又把一件没有出现过的蓝色运动服塞了进去，转身离开了公寓。

    ……

    ……

    灰白色的飞行器离开草坪，向着高空飞去。

    那里有着无数重云雾，平台在其间若隐若现，如两道山崖相对而立，只留下了一道天空。

    看着渐渐消失在云雾里的飞行器，新世学院的学生心情有些复杂，慢慢停下挥舞的手。

    陆水浅看着草坪上那两道飞行器留下的模糊痕迹，不知道为什么哇的一声哭了起来，掩面向着远方跑去。

    学生们看着这幕画面有些吃惊，心想原来你与钟李子的感情这么好啊？

    ……

    ……

    钟李子坐在窗边，有些紧张。

    她不想被对面那个叫高树的中年男人看出来，用运动服的帽子遮住了头，转身望向窗外。离愁别绪已经在公寓里抒发过了，她知道井九不会来送自己，所以没有向下方草坪上已经变成蚂蚁的老师同学们看一眼。

    这是她第一次离开地下街区，除了紧张当然也有很多新鲜的感觉。

    她看着云雾里若隐若现的平台，看着那些平台上明显风格不同的建筑，视线非常专注。

    高树坐在对面，专注而不易引起察觉地打量着她，越发觉得总裁与自己的判断没有错。

    有谁第一次离开地底会表现的如此平静？不要忘记她才十六岁。

    这个小姑娘绝对不像资料里显示的那样简单，至少她的身世不可能那么简单。

    是的，她的身世虽然很惨淡，但很常见。在星河联盟里，由政府提供的二次基因改造无效，又无钱进行自主基因优化、从而被疾病带走生命的人太多，至于被基金骗局逼到自杀的人则更多。

    问题是她与远在主星的董事长到底是什么关系呢？

    银灰色的飞行器在云雾里不停上升。

    那些云雾比远处看的到要稀疏很多，比教材里写的地表云层更是淡很多，视线可以轻松地穿过去。

    钟李子静静看着窗外，看着钢结构崖壁上涂着的那些旧时代标语，看着那些从缝隙里冒出来的废水，忽然想到地底街区里偶尔会下雨，难道就是这些？

    不知道过了多长时间，云雾尽散，钢结构崖壁渐渐被更新式的悬浮式承重台取代，两边也分开的越来越远。

    最明显的变化，便是上方的碧蓝天空面积越来越大，白云越来越清楚，越来越像课本、电视上看到的那些画面。

    忽然，飞行器跃出了地面。

    太阳就这样突兀地出现在了窗外，出现在钟李子的眼前。

    这一刻，她再也无法保持镇静，微微地张开了嘴，想到了曾经看过的一个纪录片。

    一只深海的鲸鱼向上游了很长很长时间，终于冲出了海面，来到了天空里，发出欢愉至极的低沉叫声。问题是那只鲸鱼在天空里只停留了很短的时间，便再次落入海中，最后被那颗行星上的渔船拖回了港口，变成了食物以及蛋白粉的来源。

    自己也会这样吗？

    银灰色的飞行器忽然开始下降，在空中画出一道明显的弧线。

    不知道是不是让她联想到了那只鲸鱼，还是她想到了即将踏入的陌生世界，她紧张地抓住了安全带，下意识里向四周望去，却没有看到那个令她心安的身影。

    你这时候在哪里呢？

    ……

    ……

    地下街区的人们久不见阳光，便觉得路灯也美了起来。

    只是路灯不分昼夜地亮着，于是那份美很快也淡了。

    井九站在一根坏了的路灯下，等着天空的那抹黯淡阳光闪过，然后又等了很长一段时间。

    还有很多数学论文要看，等待对于他来说并不难熬。

    路灯微闪，上方无比高险的钢铁崖壁变得漆黑一片。

    他背着双肩包走到小巷子的尽头，沿着已经锈蚀的铁架飞了起来。

    夜风把帽子掀开，他的速度越来越快，只是眨眼的功夫，便越过了新世学院所在的那道崖坪。

    在这个过程里，他通过网络把飞行途中的所有监视器都调整了方向，同时关闭了各平台之间的十多个扫描仪。关掉扫描仪会引起警报，但只要关闭的时间足够短，便会被那些人浮于事的部门归结为强电流波动或者别的莫名其妙的原因。

    新世学院那台爆炸的元气测试仪，让他对自己通过电视、书籍得出来的推论很有信心。

    如果那些钢铁墙壁上有灯光，如果有人的眼力足够锐利，这时候便能看到一幕特别神奇的画面一个穿着运动服的少年，背着双肩包，就像是要去上学，在那些钢铁巨梁之间穿行，脚尖轻点便能跨过数公里长的距离。

    所有的扫描仪与监控设备都在他的脑海里，他设计的线路堪称完美，没有遇到任何障碍，也没有引起任何人的注意。

    如果他变成一道剑光那会更加简单，问题是黑暗的宇宙一角里始终悬浮着几艘战舰，任何超出常识速度的运动物体都会引起那些人的注意。

    他在钢铁巨梁之间跳升着，像钟李子一样看到了那些从缝隙里流出来的污水，看到了那些过往只能在下方仰望的生活平台，看到了那些建筑。在过程中他还经过了几层明显有些不一样的封闭式平台，用的是老式混凝土，上面到处都是豁口，有可能是远古时期战争的创伤遗留。

    黑沉的天空渐渐有了些颜色，那是温暖的淡红，就像是赵腊月心情好时，弗思剑散发出来的光芒。

    嗖的一声，一个黑影出现在巨大的悬浮式承重台边缘，悄无声息越过磁力护栏，向着远方的那座都市走去。

    这个时候，朝阳从远方的山后跃了出来，照亮了整个世界。


第二十二章当你凝视的时候


    远方的朝阳就像一颗小红球，看着有些可怜。

    那颗恒星的距离稍微有些远，地表有些冷，如果不是上方的防护罩，普通人类想在这里生活比较困难。

    井九收回视线向着前方的那座城市走去，然后发现了远处那座连绵大山的真相。

    太阳升的更高了些，照亮了那座山脉数千米高的崖壁，里面不知道有些什么事物不停地闪着光，就像被埋在山里的星星一样那是地壳的一部分，原来他还是在地下二层平台之上，那座山脉之上才是真正的地表。

    很多信息在他的意识里浮现出来。

    当暗物之海入侵的时候，那些隐藏在地壳侧壁里的机器便会启动，彼此相连，组成一个巨大无比的引力场。

    那个引力场以及改造后的地壳，会给地底世界提供最强大而坚固的保护，地表上的那些建筑则会被完全放弃，如果那些居民来不及撤回地底，也会被放弃。

    数十年前，暗物之海突破了联盟舰队的封锁，来到了星门基地，直接摧毁了地表百分之九十的建筑，杀死了数百万人，地底世界则是毫无损失。

    从某种角度来说，这是很公平的办法，生活在地表的女祭司一族以及各大政府机构，拥有着最多的阳光与最好的风景，也理应承担最大的风险。

    但随着时间的流逝，很多事情正在发生变化，女祭司一族依然生活在地表，很多政府机构则是搬到了舒适程度并不差、却要安全很多的第二层，也就是井九现在行走的这片大地，甚至有些机构想要搬到接过地核位置的实验室附近。

    星门大学也在数十年前的劫难后搬到第二层，美其名曰是建设分校，实际上绝大部分的管理者与教职员工还有学生如今都在分校，地表的主校只留下了有守土责任的修行研习生以及机甲系。

    第二层的地面无比广阔，每天有十个小时以上的充足光照，也不需要担心安全问题，可以说是这颗行星最好的地方。

    井九迎着晨光向那座城市走去，在道路两旁看到很多独幢的建筑还有小院，小院里种着天然草坪，看着没有新世学院的人工草坪齐整，却要贵无数倍。

    离城市越近，看到的人便越来越多，有大腹便便的中年人在路上晨跑，跑不了多远便会停下来，喘好一阵粗气，有孩子在草地上踢球，欢声笑语不停。

    朝阳还在很远的山的上方，被厚厚的地壳挡住了很多，城市大部分区域还处于黑暗里，但自照明极其发达。

    城市里的建筑比新世学院和地下街区要高很多，随处可以看到数十层甚至上百层的大厦，但与他在电视上曾经看过的联盟主星高达千层的高楼、那些通过太空电梯与地面相连的空间城相比，则显得很不起眼。

    当年远古文明改造这颗行星的时候，掏空了地幔，在其间搭建了无数个工作平台，那些平台便是现在大部分人类生活的地方，受到空间的限制，建筑自然无法太高。

    井九行走在安静的街道上，看着那些牵着狗的妇人，手在空中左右划动观看新闻的中年人，帽子罩住的脸上没有任何情绪变化这里与地下街区确实有些不同，但差别还是不大，与朝天大陆的城市也没有什么本质上的区别。

    太阳终于完全越过了地壳，来到了城市的上方，照亮了所有的街道与窗户，整座城市也慢慢苏醒过来。

    井九用手环搭乘悬浮列车往市中心去，看着微有起伏的大道与那些隐藏在树林里的民宅，决定了最先去哪里。

    ……

    ……

    伽贝歌剧院是星门行星最大、也是最著名的歌剧院，每天都有多场歌剧上演，还是上午，穿着得体的城市居民们便汇聚于此，穿过水池下方的那条通道向着歌剧院里鱼贯而入。

    井九随着人群来到检票处，伸出手环到感应器前，只听得嘀的一声，一位穿着正装的男子走了过来，恭敬说道：“贵宾您好，请这边来。”

    今天这场歌剧的观众很多，只剩下了几张贵宾票，他自然选了。

    与赵腊月游历人间的时候，他懂得了金钱的重要性，也懂得了贵的总比便宜好的道理。

    贵宾的座椅果然与众不同，他靠在柔软却又支撑力十足的仿皮座椅里，看着台上正慷慨激昂歌唱的演员，心想十岁如果能飞升的话，应该把这门手艺学一下。

    这场歌剧是根据一部骑士小说改编的，故事本身也就是那种常见的套路家国情仇、所爱别离但据说这部骑士小说是女祭司们从远古文明重新挖掘出来的存在，于是在这个世界里自然多了很多些神圣的感觉，明明是很有趣的台词与情节，观众们都没有放声大笑，双手合什，脸上带着虔诚的感觉。

    歌剧院的声学设计非常完美，比钟李子家的电视音响要好很多，他只听出了三处可以改进的地方。

    ……

    ……

    听了十分钟歌剧，他觉得收集了足够的知识与经验，便离开了伽贝歌剧院，再次从水池下方的通道里走回来，去到更加安静的街对面。

    街对面是星门博物馆与别的几个颇有设计感的建筑。

    想要体验一个文明，博物馆当然是最好的选择，虽然那些出土文物他已经在网上都看过了，亲眼所见自有不同。

    那些机械枪枝上的油泥味道、那些老式汽车的汽油味道、那些纸质书籍上残留着的烟草味道……他闻不到但能感觉到。

    当然他来这里有更重要的目的。

    走进博物馆，他以超过普通参观者五倍的速度行走，很快便走过了近现代、星链等几个展览室，却没有错过任何展物的任何细节。没过多长时间，他来到占地面积最大、也是最空旷的一个大厅里。

    这个大厅陈列的都是远古文明的展品……当然都是仿照的，更准确地来说，是被想象出来的。

    远古文明的残留全部掌握在女祭司们的手里，不要说是博物馆，就连隐网里也没有多少记载。很明显，星河联盟的人类对远古时代的祖先没有任何认知，想象力也相当缺乏，那些展品基本都是当代科技水平的夸张化变形。

    井九看出这一点，自然不会停留，走到大厅尽头，打开一扇木门，顺着楼梯向下方走去。

    ……

    ……

    博物馆地底三层，看上去就是一个普通的库房，没有设计任何防盗措施，也没有电影里常见的厚如墙壁的合金门。

    楼梯处的灯光很昏暗，向着黑暗的库房里伸出一截，刚好照亮井九的身影。

    他站在原地，调出识海里的地图，与这间库房做对照，很快便确定了位置，身形微飘便飞了过去。

    那是一个高约三米的杂物木架，就这样随便地横在角落里。

    井九落在了木架的最高层，伸手抵住墙壁，感受了一下里面的构成细节。

    这是一堵非常坚硬的合金墙，以他现在的强度，破开当然没有问题，但需要一点点时间，而且会惊动监控系统。

    这个隐藏库房的监控系统与控制系统都是单独的，没有联网。

    他没有想太长时间，嗤的一声轻响，指尖已经刺进了墙壁里。喀喀喀喀一阵轻响，监控系统在看不到的地方已经陷入泥沼，只会按照他的想法记录画面，同时合金墙里极为复杂的三十六轴锁密码被破解，开始解锁。

    墙壁刚刚打开一条小缝他就飘了进去，然后让墙壁停止开启的动作。

    合金墙后面是一个干燥而空旷的空间，炽白灯光照耀着所有角落，就像是医院的手术室一样。

    里面还有一道金属门，四周是更加坚固的高聚复合材料墙，金属门上没有别的任何事物，没有虹膜、指纹以及身份认证的地方，只有一个钥匙孔。

    生活在科技发达时代的人类，非常清楚这种看似简单的物理锁，才是真正安全的锁，不需要担心任何数据入侵，哪怕是联盟里最厉害的云鬼也打不开。

    井九非常欢迎这种认识，把手指对准钥匙孔。

    只听得一阵很柔润的声音响起，就像是水银灌进了极复杂的通道。

    沉重的合金门里发出一声微闷的响声，锁被打开了。

    他推开门走了进去，迎面看到了一个高约十米的立方体。

    那个立方体是由透明材料制成的，就像是一个很大的方型玻璃罐子，可以清楚地看到里面的事物。玻璃盒子里里盛放着无数的泥土，泥土里有一台古老而破旧的机甲，表面斑驳不堪，已经没有漆皮，看不出以前是什么颜色。

    很明显，这台古老的机甲被发现的时候就是在这些泥土里，星门博物馆或者说政府担心保存不好，才会连着四周的泥土一起运到这里，然后密封保存。

    这应该是那远古文明的遗存。

    井九这样想着，走到了巨大的玻璃盒子前。

    与玻璃盒子相比，他的身形显得特别小。

    在空旷的库房里，这种反差更加明显。

    他看着被半埋在泥土里的那个古老机甲，沉默了很长时间。

    那台古老的机甲也这样沉默地看着他。

    ：。：


第二十三章嘀！嘀！嘀！


    井九并不知道星门博物馆里藏着远古文明的遗留，虽然电影里经常是这样演的。 

    星域网与隐网里没有关于远古文明的任何记载，传承远古文明的女祭司不上网，科学院的资料库设着物理屏障。他都找不到任何线索，别的人更不行。电视与书籍里对远古文明的描述都只是猜想，没有任何考古实物证据。联盟里有很多人甚至怀疑，所谓远古文明是不是政府的一个大骗局，用来给民众提供安全感。 

    今天看到这台被埋葬在泥土里的机甲，他自然知道这不是骗局，那个远古文明确实存在过。 

    他能找到这间隐藏极深的库房，是因为他来博物馆之前查了一下网上的地图，把三百年前博物馆新建时的工程图拿来做了一下对比，发出了一些有些奇怪的地方。听歌剧的时候，他调出了更多的资料，包括当年修建博物馆时的高强度合金用量，最终确认这里肯定有隐藏库房，而且找到了那个库房的位置。 

    走出博物馆，来到广场上，他看着那些正在晒太阳的人与肥鸽子，想着那台永远难见天日的机甲，沉默了会儿，转身向不远处的美术馆走去。 

    与博物馆类似，实物与在电视里、网络上看的画面终究有很大区别。 

    那些电子书无法保留原作者的剑意与气息，但真迹可以。 

    电视与网上的图画都是平面的，无法看到那些颜料堆积起来的山脉，无法看到画家手颤抖的痕迹，你又如何区分他落笔的那一刻是因为看到了窗外的朝阳而激动，而是暮色来临感到哀老将至？ 

    井九在那些画前走过，速度很正常，但在美术馆里这样的速度很是与众不同，吸引了不少人的视线。 

    他也不在意，最终驻足在一幅画前，停留了相对长的一段时间。 

    那幅画画的是向日葵，至少十余枝向日葵把整张画布填的非常满，没有留下一点空隙，让人看着便觉得有些心里发堵。 

    从很多方面来说，这幅画都不符合美学的定义，很容易令观众感到生理上的不适。但在艺术史上这幅画的地位却很高，因为作者是主星的一位女祭司，据说她是临摹的远古时代留下来的一幅画。 

    传闻究竟是不是真的，谁也不知道，人们只知道在留下这幅画后，那位女祭司便溘目而逝。 

    向日葵前的观众越来越多，渐渐变成一个黑团，把井九围在了中间，那些窃窃私语也传到了他的耳中。 

    没有人敢对这位女祭司留下的名画发表任何不好的评价，只是谨慎地表示不甚明了，尝试着做出自己的理解。 

    井九静静看着那幅画，忽然觉得那些向日葵最开始应该是被一个东西束住的，可能是布带，可能是绳子，不然那十几枝明显缺水的向日葵应该向着四面八方倒下，而不会像现在这样坚强地竖在那个矮瓶里。 

    原本束住这些向日葵的是什么？为何女祭司没有画出来，或者说她临摹的时候没有留下来？ 

    …… 

    …… 

    漫步在广场四周的街道上，看着阳光在睫毛前折射成各种形状，井九的心情有些不错。 

    确实是漫步，他除了陪连三月在各州郡里游玩以及两次回青山巡视之外，就数今天速度最慢。 

    心情不错的原因不是因为看到了那台机甲与那幅向日葵，不是因为草地上晒太阳的民众、玩耍的孩子与狗，不是这个世界里弥漫着的幸福喜悦味道，是这里的网速让他很满意。 

    上层社会终究是上层社会，空气里除了幸福的味道便是各种无线信号，而且数据通道非常宽敞，他再不需要像在下面一样，还需要去新世学院图书馆上网，伸出手指便能感受到无限星空。 

    为了安全起见他还是不会直接与网络连接，但如果把手指插在那台银白色电脑里行走肯定会引起有些人的注意或者同情，于是他决定给自己做一个中继器兼过滤器。 

    这座城市叫做守二都市大区，位置在行星中部的地壳与大裂谷之间，行政上分成十一个区。 

    井九要去的押井区集中了这颗行星最大的几家电子公司，偏僻的街区里还有很多无名的电子元件公司。 

    微风轻拂，他从悬浮铁路押井站最偏僻的那个门里走了出来，便被人拦住了去路。 

    “我要一个七层转全星域的，多少钱？” 

    井九不知道对方想要做什么，也没有理会，直接侧身绕了过去，消失在了街道那头。 

    当他行走在押井区的街道上，才明白了刚才是怎么回事街道背阳的那面零零散散站着很多年轻人，都和他一样穿着连帽运动衫，遮着头脸，背着黑色双肩包，遇着游客或者是行人便会低声问对方要不要破解器。 

    星河联盟对网络分层的管制日渐松散，尤其是在上层社会里，破解网络屏障的手段有很多，政府也不怎么管。 

    井九不需要破解器，他抬起头望向前方那栋大楼，确认便是自己要寻找的某个网络安全公司，取出电脑，用了很短的时间便攻破了那间公司的技术屏障，在核心区域里为自己创造了一个全新的身份标识，把数据特征写进了手环里。 

    他走进了那间网络安全公司，前台的小姐看着他的打扮有些警惕，心想这些卖破解器的家伙怎么跑进这里来了，通知了保安，让他们注意一下这边。 

    井九不知道人靠衣装的道理，也不知道自己已经引起了对方的注意，走到屏蔽门前，举起手环在扫描仪上轻轻一触。伴着嘀的一声轻响，屏蔽门自动开启。那位前台小姐有些意外，不引人察觉地挥手示意保安退下，心想难道是网络部的哪位大佬连续熬夜公关发疯了，出去体验一下自己当年还是卖货小弟的生涯？ 

    几分钟后，井九从这家网络安全公司的后门里走了出来，看着左手食指上的戒指，满意地点了点头。 

    这只戒指便是他需要的中转过滤器，非常轻而且不引人注意，与皮肤保持不间断的接触，确保他与网络不会断开。 

    按照在网络上查到的图纸与情报，他轻而易举地那家网络安全公司里收集齐了需要的电子元件，花的几分钟的时间主要用在了组装方面。他做的很仔细，也相信星河联盟的民用范围里再也没有更好的同类产品。 

    站在建筑的阴影里，他与那些穿着相似服装的年轻人没有任何区别，只是显得有些懒散。 

    他抬头看了眼天空，发现那颗红色的小火球已经快要到中间的位置，决定先去找钟李子。因为他想到一件事情，万一雪姬通过那本找了过来，没看到自己，以为是陷阱，直接把钟李子杀了怎么办？ 

    如果是别的飞升者，可能还不会如此暴戾，一上来就要打要杀，会问清楚再说，但雪姬那个性情……这些人类在她眼里与蝼蚁也没什么区别，谁知道她会怎么做？ 

    银发少女与他在一起厮混了段日子，就这么莫名其妙地死了，不合适。 

    一幅地图出现在他的眼前，上面清楚地标明了守二都市的各大学位置，其中星门大学分校占据了最东面一片极大的土地，背靠着地壳自然形成的雄伟山脉，居高临下地俯瞰着整座城市，包括大裂谷下面的地底世界。 

    他搭乘悬浮铁路往城西去，没用多长时间便到了星门大学的侧门，看到了钟李子给自己发的信息里标明的那栋楼。 

    那栋楼通体白色，每层楼都有极大的露台，露台下方是一片碧蓝色的泳池，每个露台都有一个矮门，方便住客直接从上面跳进泳池里，能住在这里的住客肯定都修行有成，不在乎这点高度。 

    这座酒店从外表看便极为奢华，与电视、里描写的那些大学附属酒店完全不同，更像是一个度假村。 

    行走在热带树木拥抱着的道路上，看着那些披着浴巾的男女，井九心里的这种感觉越发强烈，抬起右手轻轻拍了拍了一颗大树，看了眼仿佛比城市里更低一些的蓝天白云，走进了酒店大堂。 

    就像那家网络安全公司一样，酒店的服务人员看着他的打扮也是微微一怔，态度却是要好很多，上前微笑询问有何需要帮忙的吗？井九不需要帮忙，也不愿意与人说话，理都没有理那人，直接走进电梯，把手环放到了感应器上。 

    又是嘀的一声轻响。 

    那位服务人员立刻露出满是歉意的笑容，微微躬身退到了一边。 

    磁浮电梯悄然无声，以极快的速度向上而去，却没有带给人任何不适感。 

    透明材料的外面是渐渐远去的树林与泳池，还有越来越近的蓝天白云，以及远处渐渐清晰可见的一片大湖。 

    很多守二都市的居民会在纪念日的时候花很贵的价钱，来这座酒店的顶楼用餐，很大一部分原因就是这片美景。 

    井九看都没有看一眼，低头看着自己的双手，不知道在做什么。 

    电梯停在九十九层楼，他走到那间房的门前，首先把监控系统里的数据做了一遍覆盖，然后抬起右手。 

    他没有按门铃，直接把手环在感应器上靠了一下。 

    还是嘀的一声轻响。 

    房间门悄无声息开启，他走了进去。 

    钟李子站在落地窗前，看着外面的美景，身上就裹着一件浴巾，很明显刚洗完澡。 

    “把这个戴上。”井九走到她身后说道。 

    钟李子被吓了一跳，险些惊叫出声，听着是他的声音，强行用手捂住自己的嘴巴。 

    井九把手里的东西递到她面前，说道：“系在颈上，不要丢了。” 

    钟李子接过那个东西，问道：“这是什么？” 

    井九在酒店外的时候拍了一下那颗大树，从里面取了一块木头，在悬浮电梯里做成了一个木雕。 

    “如果遇到危险，让对方看这个。”他说道。 

    钟李子知道他的身世来历很神秘，以为这可能是世家子弟的族徽或者信物，很是感动。 

    “我一定会保存好的。” 

    她看着那个木雕，有些不解问道：“只是……为什么会是一把椅子？” 

    …… 

    …… 

    （嘀嘀嘀！警报！大家这时候可以转台到腾讯视频和爱奇艺视频了……庆余年电视剧这时候正在播出，今天朋友圈被朋友们刷屏了，非常感谢大家，为了庆祝，我这时候正在外面吃串串~）


第二十四章我就是神明


    这个问题没法解释，一解释就是二百万字，虽然那二百万字现在名义上的作者就是她。

    井九看着露台上的那个软椅似乎很好躺的样子，向屋外走了过去。

    钟李子跟在他的身后，准备继续问些什么，忽然想起来自己这时候的模样，小脸微红，赶紧转身进了卧室。

    很快她便从卧室里走了出来，换了一件睡衣，微湿的银色头发随意地散落着，眉眼细美，看着就像是一只白猫。

    “你是怎么上来的？”

    她坐到软椅的另一头看着井九问道，她知道这个少年来历神秘，还是很好奇。

    井九在守二都市里走了一整天，虽然不会感到累，难免有些恹，闭着眼睛没有理她。

    钟李子昨天来到这里，一直有些紧张不安，看到他后很是开心，也不在乎他不理自己。

    她忽然问道：“你刚才看到什么了？”

    露台上能够看到的风景真的很好，远处便能看到那片叫做里海的地湖，但她问的当然不是风景。

    “没有。”

    井九没有什么生活常识，但这种还是有，知道自己即便看到也不能说看到了。

    其实在公寓楼里他什么没看过？他躺在那张软椅上，偶尔需要松散心神的时候，也会看她两眼解闷。

    他看着她穿着那件蓝色的吊带衫与紧身裤摆出各种各样的姿式，看着汗珠从她的颈间流下。

    她生病的时候，他在床边站着，视线更是穿过了被子与衣服，深入到她的身体里。

    调戏没有成功，钟李子有些失望，说道：“这间套房是漩雨公司订的，那个叫高树的人说，在游戏开发阶段，我可以随便住在这里，不用去学校宿舍。”

    井九嗯了一声。

    钟李子继续说道：“明天我要去星门大学报道，你……要不要陪我去？啊，不方便就算了。”

    井九睁开眼睛看了她一眼，发现她坐的正是腊月最习惯坐的位置，想了想后嗯了一声。

    “游戏公司那边……到底怎么办？我什么都不知道啊。”

    “你自己签，那边不会有问题，你要让他们更快、更好，最关键的是推广范围要广，不能局限在星门这里。”

    难得听到井九说这么长一句话，钟李子更加紧张，下意识里握紧了拳头，替自己打气。

    井九正准备继续闭眼看论文，忽然感觉到什么，眉毛微挑，视线不易察觉地向露台外望去。

    露台外除了蓝天白云便是那片地湖，城市在湖那边的远方。

    远处有个建筑散发出来一种他不喜欢的气息，他问道：“那边是哪里？”

    “我看不清楚……”钟李子眯着眼睛看了半天。

    井九发现自己的心神有些不稳，居然会问她这个问题，感觉更加不好，调出地图确认了那栋建筑的名称。

    联盟驻星门管理局，行政级别与地位比星门基地更高，那道他不喜欢的气息难道是引力场？

    可是旁边那栋建筑呢？为何也有些让他不舒服？

    井九起身说道：“我出去办些事。”

    钟李子有些吃惊，心想你刚刚过来就要离开？

    接着她想到他本来就是这个世界的人，应该会有什么旧部属需要联系，没有挽留，认真说道：“小心安全。”

    井九嗯了一声。

    ……

    ……

    联盟政府驻星门管理局里确实有引力场，但不好的感觉应该与此无关。

    井九站在街的那边，看着对面那栋散发着庄严味道的大楼，做出以上的判断，转身去了不远处的另一栋建筑。

    这栋建筑有种庄严而神圣的意味，叫做传火塔，分成六层，是教徒们祭拜远祖、祈求神明的地方。

    星河联盟只有一个宗教，所以那个宗教没有名字。

    同样的道理，那位神明也没有名字。

    来传火塔的教徒很多，都跪在建筑四周的地面上，虔诚地叩拜，口里念念有辞，说着各种各样的愿望。

    通过网上的信息，井九知道这里可以随便参观，用手环做了登记，走了进去。

    街上的大树伸出枝丫与绿叶，半掩着建筑的窗户，洒落的阳光斑驳一片，很是好看。

    建筑里的那些壁画上都是黑暗的云与灿烂而怪异的战舰及没有具体面容的神明。

    在他的眼里，这些壁画要比美术馆里的那些画更好。

    大概是因为美术馆里的那些画除了那幅向日葵都更倾于现代艺术。

    井九心想自己可能真的老了。

    走过满是壁画的穹顶长廊，来到传火塔的正厅，没有推门便能听到吟唱的声音从门缝里像流水般倾泻而出。

    井九在门外静静地听着吟唱的内容，发现与那些壁画差不多，都是对神明及远古文明的赞美。

    就在他准备离开的时候，一道声音在他身后响了起来。

    “黑夜就在那边，准备吞噬世间一切的光明，但我们不用担心，因为神明早就安排好了一切。”

    井九知道有人靠近才会想着离开，只是没想到对方开口如此之快。

    这是很典型的布道，他没有理会，转身向建筑外走去。

    大概是没有在传火塔里遇到如此冷漠的民众，那位主教怔了怔才反应过来，赶紧跟了上去。

    ……

    ……

    井九没有想到那位主教竟是一直从建筑里跟着自己走到了街上，一路不停地说着什么。

    这个时候，街上的行人通道指示灯亮了起来，他停下了脚步。

    那位主教追到他身边，气喘吁吁说道：“要信神，不是神明的需要，是我们的需要。”

    井九看了眼指示灯，指示灯顿时熄灭。

    有几辆悬浮车刚刚启动便发现指示灯变了，赶紧停下，险些撞在一起。

    街对面的人群怔了怔，向着这边走了过来，就像潮水一般。

    井九看了如潮的人群，说道：“我就是神。”

    主教怔了怔才确认自己没有听错，脸色变得极其古怪，说道：“不……神是唯一的。”

    井九走进了人海里。

    ……

    ……

    巨鲸浮出海面。

    井九走出人群。

    他再次回到博物馆与美术馆之间的那片广场。

    这里的地势足够开阔，人群变得稀疏了很多，三三两两在草地上、在长凳上坐着，喂着鸽子，玩着飞行器。

    那种不舒服的感觉再次在他心头出现。

    他走到草坪边缘，看着脚下踩中的那片鸽子屎，沉默了会儿，转身向着远处望去。

    西方那道雄伟的山脉在恒星的照耀下泛着红暖的色泽，那些如星星般闪亮的引力场发生器反而不再那么显眼。

    没用多长时间，他终于捕捉到了那道气息的源头，如剑般锋利的视线不停拉近，最终落在山脉深处的某个深陷处。

    那里有一个穿着工布装的男子，随身带着工具箱，箱子上漆着相关部门的代号与名称。

    如果有人看到，肯定会以为他是政府的维修人员。

    工装布男子这时候正趴在地上，工具箱已经打开，里面的仪器零件组合成了一个金属事物。

    那个金属事物至少有一米五长，前方的长管内径约有一点七厘米，外壁上有二十几个套环。

    那些环路上闪耀着极暗的蓝色光芒，分不清楚是电流还是别的什么波动。

    很明显，这是一个远程攻击的大威力枪械。

    隔着七十公里之远，井九依然确定他瞄准的就是自己。

    他能够清楚地看到黑洞洞的枪管，还有光学放大器后面的那个眼睛。

    在很短的时间里，他便从那个金属枪械上看到了很多特征，同时很多名词在他的识海里浮现出来。

    “电磁、环加强、集束、非化学扩张。”

    ……

    ……

    就在那些名词刚刚在脑海里闪现的时候，井九忽然举起右手，张开手指，用掌心对准了远方。

    他的动作太快，带起一阵风，吹起一些草屑，惊得鸽子纷纷起飞。

    草坪上的人们望了过去，心想这里哪里来的怪人，还是什么行为艺术家？

    这个时候，草地上忽然响起极其剧烈的一声爆鸣！

    轰！

    草屑带着尘土到处飞舞，遮蔽了视线。

    鸽子们咕咕乱叫着到处乱飞，弄的场间一片混乱。

    人们震惊异常，纷纷起身向远处逃去。

    草坪里的喷水机自动生出感应，开始喷洒水雾。

    烟尘以肉眼可见的速度被浇熄。

    站在如小雨般的水雾里，井九收回右手，张开掌心。

    他的掌心里出现一团蓝黑色、如墨块般的事物。

    那是高燃子弹爆炸后的残余物。

    这种子弹是星河联盟的违禁物品，即便军方也只有极少数前线部队才会配备。

    用电磁加强枪械发射的高燃子弹，一颗便能摧毁掉像先前那座传火塔般的建筑。

    井九把那些粉末撒到草坪里，甩了甩手，觉得有些麻，心想隐网里的数据没错，这种远程枪械的威力确实非常大。

    ……

    ……

    （庆余年电视剧相当可以，就像井九一样有力量，推荐大家去看。）

    ：。：


第二十五章第一次正式的较量


    能隔着数十公里的距离准确击中目标，靠的当然不是人眼瞄准，从某种程度上来说这已经是破海初境修行者的能力。而且那枝枪械发射出来的子弹威力甚至更大一些，有些像飞剑与法宝的结合体。 

    运动服的袖子被震碎了，残余的布料不停地飘着，被水雾淋湿，就像是中年男人没有打伞行走在雨中。 

    看着这幕画面，井九的心情更加不好，从水雾里走了过去。 

    如果有人注意到细节，便够发现那些细微的水雾没有一点沾到他的身上。 

    走到草坪外，他再次望向数十公里外的那片山崖，看到了那个穿工装布的男人。 

    那个男人已经起身，正蹲在地上收拾着工具箱，想来很快便会离开。 

    …… 

    …… 

    奔逃的人们停了脚步，望向那个穿着运动服的身影，脸上满是吃惊与不解的神情。 

    广场上警铃大作，穿着轻械套装的警察向这边高速奔来，远处能够看到清楚的几道白线，那应该是警察厅的高速悬浮警车。 

    井九向街那面的地下通道里走去，很快便从人们的视线与监控里消失。 

    地下通道里到处都是微小的风流，那是悬浮列车带来的空气变化。 

    他没有像别的民众那样站在转接间里等着上车，走进控电室，来到黑暗的地下通道里。 

    一道明亮的灯光照亮他的身影，然后越来越近。 

    那是以时速一千四百公里前行的悬浮列车。 

    嗡的一声，通道里再次刮起一阵风。 

    风落在他的身上，他变成了一片树叶，就这样飘了起来，消失在前方的黑暗里。 

    这趟悬浮列车的终点站叫做春原，是都市最靠近地壳山脉的一处高地，上面零散修建着一些木屋，更多的建筑隐藏在地底，都是政府序列的所有物，太阳被极高的崖壁挡住，光线幽暗至极，即便在白天也像是在黑夜里。 

    一座小木屋窗边挂着的风铃忽然响了起来，却看不到什么有经过。 

    崖壁上某处松动的岩石边滚下来几个石头。 

    …… 

    …… 

    当井九走下地下通道，搭乘悬浮列车的风来到数十公里以外的春原时，那名穿着工装布的男人才把枪械拆解完毕，提着工具箱走到数十丈外的自行电梯前。 

    星河联盟政府沿着地壳崖壁修建了无数个贯通上下的自行电梯，大部分用来运送工人对引力场发生器进行日常维护，自然谈不上洁净，电梯里到处都是灰尘与黑色的油污，味道也不怎么好闻，甚至还隐隐散发着酒精的味道。 

    工装布男人站在高速下行的电梯里，想着先前看到的画面，脸色变得有些苍白，忽然很想喝一大瓶烈酒。 

    作为星河联盟里最高级的专家，他拥有难以想象的冷静与意志力，但他这时候真的快要崩溃了，显得很不专业。 

    暗杀首先要做的事情便是确定目标死亡，所以当电磁环上的蓝光消失后，他没有立刻离开那块石头，而是依然盯着数十公里外的广场。 

    先是漫天飞舞的烟尘，后是草坪里喷洒的水雾，都挡住了他的视线。 

    下一刻他看那个目标从水雾里走了出来，完好无损，还向自己看了一眼。 

    难道自己射偏了？ 

    然而广场上没有爆炸发生，水雾里的草坪还是那样的青翠喜人，没有出现深达数百米的大坑。 

    七年前他在蓝兹星上执行任务时亲眼看到过那样的深坑。 

    这到底是怎么回事？总不可能是自己的枪出了问题。 

    就在这个时候，他看到了目标的右手。 

    目标的运动服衣袖已经损坏，露出了小臂。 

    他想到某种可能。 

    他觉得这完全不可能。 

    怎么可能有人能够徒手挡住电磁加强枪械射出去的高燃子弹？ 

    他这种列星境强者，可以在那些原始而险恶的行星表面与无重力的宇宙里战斗，却根本想象这样的画面。 

    就算是传说里那些沉夜上境的联盟大人物也不可能做到这样的事情！ 

    那个穿着运动服的少年究竟是个什么怪物！ 

    …… 

    …… 

    电梯与井壁发出轻微的磨擦声，然后发出喀的一声轻响，表明到了转接层。 

    工装布男子的脸色稍微好了些，汗珠却涌了出来。 

    他抬起袖子擦掉额上的汗水，提着工具箱走出电梯，穿过复杂的通道，极其熟悉地来到另外一个维修联通井，走进另外一台电梯。这台电梯通往春原地下维修点，那里有三个专用通道，可以前往地底多层世界。 

    他准备从那里转往第七层世界。 

    谁都不知道他三年前在那里就准备了一个安全屋。因为感觉到这次的任务太诡异，目标太可怕，为了安全起见，他没有联系上级，甚至不准备归队，打算在那个安全屋里躲一年再说。 

    电梯门发出轻微的磨擦声，缓缓关闭。 

    喀的一声轻响，一只手臂伸了进来，挡住了正在关闭的电梯门。 

    那只手臂皮肤很白皙，光滑而完美。 

    只是卷在手臂上方的运动服衣袖有些破烂。 

    工装布男子的眼中闪过一抹震惊，紧接着便是绝望带来的平静。 

    纵使他是列星境的强者，这时候也没有与对方动手的勇气。 

    一个能够用手挡住超燃子弹的怪物，一个能在这么短时间里从四十公里外的广场来到自己身前的怪物，那不是人类能够抵挡的对手。既然如此，他何必与对方动手？ 

    现在的时间与机会很珍贵，他必须用最快的速度杀死自己。 

    想着这些事情的同时，工装布男子微微用力，调动后背某块平时完全用不到、他经过长期针对性训练却能完全掌握的肌肉。 

    那块肌肉微微收缩，种植在皮肤下的一层薄膜就此碎裂，极微弱的生物电流开始通向某处。 

    啪的一声轻响，他的背上生出了一团很小的电火花。 

    不知道出了什么事情，薄膜下面的电路竟然出了问题。 

    那团电火花带来清楚的刺痛，工装布男子却是毫无所觉，因为他这时候处于极度的震惊之中。 

    按照训练教程所说，这种自杀方式绝对不会出问题，结果居然被对方阻止了！ 

    工装布男子毫不犹豫抽出一个类似针管的小型枪械，对准自己的太阳穴按下按钮。 

    啪的一声闷响。 

    他还是没有死。 

    …… 

    …… 

    井九收回右手，看着指间那粒乳白色的子弹，确认应该是某种复合材料制成。 

    他望向那名工装布男子，说道：“你会死的。” 

    工装布男子看着眼前的画面，眼瞳微缩，却是说不出话来，他这时候浑身都已经变得僵硬，连手指都无法移动。 

    井九接着说道：“但要等会儿。” 

    说完这句话，他反手把那粒乳白色的子弹放进双肩包的前袋里，然后手掌落在了对方的头顶。 

    他不会刑讯逼供，也不是想像摸阿大那样收服对方，也不是想用果成寺的两心通。 

    为了省事，他准备用玄阴宗的搜魂手直接读取此人的意识。 

    一些若有若无的信息波动从工装布男子的大脑进入到他的掌心，渐渐变得越来越清楚。 

    那些信息波动最初是情绪，比如恐惧与震惊。 

    工装布男子意识里残留的恐惧与震惊很快变成绝望，然后是平静。 

    井九有些意外地看了此人一眼。 

    接着那些信息波才是更准确的词语与数字。 

    他看到了两个可能是人名的词语，同时看到了十几个没有顺序的数字，可能是某种联系方法。 

    就在他准备继续往深入搜索的时候，工装布男子意识里的信息忽然消失了。 

    迸的一声闷响。 

    工装布男子的头直接爆炸开来。 

    鲜血与脑浆溅的整个电梯都是。 

    井九运动衣的前面也染了很多，有红的有白的。 

    …… 

    …… 

    他没有想到这个刺客居然有直面死亡的勇气，更没想到在自己控制住对方心神的情况下，对方还能自行爆头而死。 

    看着满电梯的污迹与自己身上的那些脑浆，他有些心烦，然后想到在隐网某处看到的一些资料。 

    星河联盟军方的某些特殊部门，因为担心成员被俘后被敌人用手段入侵大脑收集情报，更担心暗物之海的怪物们意识入侵，会提前在成员的大脑里植入一个微型装置。那个装置可以监测成员的脑电波水平，一旦发现脑电波出现下行状态、同时监控到没有识别码的意识侵入，便会自行启动。 

    所谓启动，实际上就是起爆。 

    原来是联盟军方的人吗？ 

    井九看着靠着电梯墙壁的无头尸体，视线快速地扫描了一遍，提起工具箱离开了电梯。 

    当电梯门关闭的那一刻，他手指轻弹，将一粒剑火扔了进去。 

    轰的一声，整个电梯开始燃烧起来，在很短的时间里，把那个工装布男子的尸体与那些血迹、脑浆尽数烧成了灰烬。 

    …… 

    …… 

    守二都市郊区有一片非常大的水域。 

    水很深，整体泛着碧蓝的颜色，在夜里反耀着星光，黑的像墨一般，在清晨与傍晚的时候则像是一盆红汤火锅。 

    这片水域叫做里海，实际上是当年行星改造时留下的一个地湖。 

    里海极偏僻的角落里生长着很多野芦苇，其高过人，可以挡住外界的视线窥探。 

    哗啦水声响起，井九从湖水里站起身来，湖水从光滑的肌肤表面倾泻而下，闪耀着金光，就像是岩浆一般。 

    他在湖水里很认真地洗了一个澡，之所以没有用剑火是心理方面的原因。 

    就像当初赵腊月在三千院里做出回青山的决定之前，也去湖里洗了一个澡。 

    野芦苇群很安静，没有什么鸟叫。 

    想着广场草坪上的那些肥鸽子，他发现这个世界与朝天大陆最大的区别好像是生命的种类少了很多。 

    剑意微转，那些残留的湖水尽数化作雾气，随风而去，只剩下一片干爽。 

    他打开双肩背包，取出一件蓝色的运动服穿上，闻着淡淡的清洁剂味道，满意地点了点头。


第二十六章在井底观天


    井九的第一件连帽运动衫被他自己燃成了灰烬，后来那件今天也变成了青烟，好在前几天钟李子为了表达对他的感谢，除了黑市牛排还给他买了件新衣服。

    当时他的反应很平淡，因为按照他的了解，地下街道黑市里的这些衣服极有可能是上层的死人衣服，至少不干净。

    钟李子从他的眼神猜到了他的想法，有些生气地把这件蓝色运动衫仔细手洗了一遍，这样他才带在了身边。

    他的视线穿过燃烧的野芦苇群，落在湖对面那座酒店上。

    钟李子现在就住在那个酒店里。

    在湖水里洗澡的过程中，他把今天的事情仔细梳理分析了一遍。

    所有事情其实就是一件事：那个刺客为什么要来杀自己？

    在地下街区生活的时候，他没有刻意隐藏自己的存在，与钟李子一道上过街，吃过两顿烧烤。像漩雨这样的大游戏公司愿意的话，肯定会注意到自己。如果说漩雨游戏公司内部有什么权力斗争，继而牵连到他与钟李子，但烈度不会如此之强，至少不会动用军方的特殊部门。而今天他去了那家网络信息安全公司，在管理局对面的街边站了会儿，去了传火塔……虽然那个主教有些问题，但这些都是他临时起意的行为。最大的可能还是他在这个世界醒来时第一眼看到的实验室。也许他离开实验室之后，对方一直用某种手段一直跟踪着自己，监控自己。

    ……

    ……

    那颗红色的恒星已经到了大裂谷的对面，还没有落到那边的地壳后方，远远照耀着守二都市的另一面。

    井九穿着蓝色运动服，帽子掀起在头上，随着人群走到了街道的另一面。

    清晨的时候才刚刚上来，傍时的时候就要下去，这让他想到这个世界的小说里经常描写的那些被社会压的快要喘不过气来的中年工人。所以他不想原路返回，而且第三本论文集到现在还只看到十七篇……于是哪怕那座方正的建筑里满是他不喜欢的引力场味道，他还是决定从这里走。

    走进星门管理局的大门，手环自动联系，发出嘀的一声轻响，穿着轻械套装的警察面无表情让开道路。

    从管理局大门到直行通道的入口有一点四公里。

    如果不用加速设备，也不动用体内的真气，人类大概需要走两千步，用十几分钟的时间。在这段时间里，他的意识通过左手上的那枚戒指连上了无所不在的网络，进入管理局内网拿到了足够高的权限，剩下的时间还看了半篇论文。

    手环再次发出嘀的一声轻响，工作人员很有礼貌地请他进入了通道内室。

    房间的面积不小，有十三张可以调节姿式的软椅，还有很多新鲜的水果与饮料，甚至还有葡萄酒。

    所谓的直行通道，就是从守二都市穿过各层世界，最终直达地底实验室的电梯。

    这种旅程会有些漫长，所以无论座椅还是服务都比悬浮列车更加舒适。

    当然最主要的原因是有权限通过这个通道去往地底世界的人不是政府官员便是极有钱的富商，甚至是世家中人。

    井九没有看那些水果与酒，走到角落里，躺上一张软椅，朝着窗外的方向闭上了眼睛。

    陆续又有七八位乘客走进了通道内室，各自找到位置，或者休息，或者打开光幕开始看新闻。新闻的声音从那位乘客的耳内接收器里发出，有些响亮，把他自己吓了一跳，赶紧调低声音，然后向四周微微点头表示歉意。

    通道开始启动，半透明的窗外传来轻微的嗡嗡声，除此之外一切都是那样的安静。没过多长时间，下降的速度稳定下来，通风系统也把气压调整到最合适的数值，乘客们稍微适应了些，解开安全带，取了些食物与酒水开始轻声交流。

    他们以为那个穿蓝色运动服的乘客在睡觉，没有上前打扰。

    ……

    ……

    通道在各层地下世界里会稍作停留，然后继续下行。

    当井九看完又一本数学论文集后，地下实验室到了，房间里除了他还剩下两名乘客。

    他起身跟在那两名乘客身后向外走去，脚步刚刚落在金属地面上，便感觉到了一种微妙的变化，那是人造重力带来的轻微失衡感这间实验室的位置极其靠近地心，有几个重要的科学项目实验区甚至直接设在了地心里。

    作为星河联盟二十五个重点实验室之一，这里的行政级别以及密级都非常高。

    甚至有一种说法星门基地本来就是为了这个实验室而存在的。

    在金属栈桥上没有走多长时间，前方远处传来一道震动，紧接着是刺耳的磨擦声。

    前面的两名乘客看了那边一眼，忍不住抱怨起来。

    “那座激光炮还没有修好？”

    “据说还是武器自动平台的问题，你也知道，用飞船往下面运材料不是特别方便，而且现在资源都集中在星链项目上，实验室级别再高也高不过那边去。”

    “哪里是什么材料的问题，都说那个武器自动平台用了些远古文明的成果，只不过科学院从来不承认，现在一修就露了馅。”

    “这种没有证据的事情就不要说了，我更好奇的是那天究竟出了什么事，如果是暗物之海的那些怪物，新闻不可能封锁的这么严。”

    “没人知道，只知道大院长都来了，他在实验室里停留了七天时间，一个基地主官都没见，只是临行前代表主星的那位去地表探望了一下重病的女祭司。”

    井九不知道他们说的大院长是谁，想了想，应该是星河联盟科学院的院长。

    如果真是如此，那位可是联盟最高层的大人物。

    这种大人物会来偏远的星门基地，当然只可能是为了他。

    走过那条金属栈桥大概用了一分钟时间，便到了第一道扫描的地方。

    井九刚好拿到实验室的某个初权限，跟着那两名乘客走了进去。

    两道无形的波动从金属通道两头扫过，扫过他们三个人的身体，然后归于沉寂。

    他确认没有发生任何问题，便开始通过戒指入侵实验室的核心网络，要在最短的时间里获得更高的权限。

    ……

    ……

    权限，是这个世界最重要的事情。

    只要有相应、或者说足够高的权限，你可以去任何你想去的地方，你可以做任何你想做的事情。

    比如说你可以随时要一艘战舰把自己送到暗物之海去看虚无的风景，你可以去主星拜访那位受人尊敬的女祭司，你可以在管理局的大会上脱下鞋子不停地敲桌。

    在某些时候你甚至可以凭借权限无视法律，当然，你还需要利用权限的另一面把违反法律的事实加上密级锁进档案局里，只能你死后才能解开。

    权限的获得方法有很多种，最主要的就是看你为星河人类联盟提供了多少贡献。比如你在军工厂里做出了怎样的创新发明，你在战舰上服役了多少年，你在近恒星区域杀死了几条母巢释放出来的触手，你为联盟纳了多少信息点的税。

    是的，从本质上来说，获得权限最简单的方法便是用钱购买。

    井九现在随时可以把银行里的信息点调进自己的手环，等于拥有难以想象数量的财富，但他不喜欢这种间接的方法，就像他不喜欢这个世界利用仙气的方法。他做事更习惯直接，比如一剑杀了，比如直接拿到权限。

    通道里的扫描越来越仔细，区域的密级也越来越高，他渐渐靠近了实验室的核心。

    嘀的一声轻响，一道自动门在他身前打开，露出房间里面的画面。

    房间里有一个金属平台，金属地面上有几个微型引力场发生装置，正是他醒来时的那个房间。

    他走到操作平台前，发现这里的电脑与外界做了物理隔断，心想难怪一直没有找到相关的资料。

    戒指发出极淡的微光，他找到与自己相关的卷宗，看了两遍，记住了隐藏在里面的数位标识。

    接着他通过实验室的网络连上联盟的军用网络，开始追寻那些卷宗的痕迹。

    他在守二都市的时候，也可以通过星域网强行进入科学院网络进行查找，但那些数据肯定都经过了强加密，以他的运算能力也需要很多时间，很容易被人发现，还不如亲自来一趟实验室，从源头开始查找。

    ……

    ……

    凡走过，必留下痕迹。

    这句话就像很多故事里的情节一样，重复而且老套但确实是对的，这就是所谓颠扑不破的真理。

    就连青鸟在自己的青天鉴里飞过，墨公都能看到天空里的掠影，更何况其余。

    星门实验室对星锋舰队带回来的那个实验目标进行了很多研究，形成了几篇报告，然后那些报告很快便被进行了多重加密，发往了上级。

    井九在星域网与军用网络之间来回搜寻那些最微小的痕迹，最终确定有七个终端或者说数据用户曾经阅读过这些报告。

    他开始入侵那些终端，手段谨慎而小心，速度自然也比平时要慢很多。

    星门实验室关于他的报告，最终从联盟科学院送到了军方，然后线索就此中断，不知道是军方还没有得出结论，还是那份报告变成了纸上的文字。

    接着他把那个工装布刺客的所有身体数据、那颗微型子弹的型号数据，在这些终端里做数据连线，却没有找到任何线索，不禁有些意外。

    最令他感到奇怪的是，星门实验室与星河联盟的政府部门居然没有寻找他的任何计划，仿佛他离开了实验室，这件事情就结束了。

    到底是谁要杀自己？

    当实验室、游戏公司、以及地下街区那个游戏厅老板都被排除掉后，那就只剩下一个可能。

    他走到窗边，向外面望去。

    窗外虚假的蓝天白云，自然遮不住他的眼。

    他的视线向着天空而去。

    实验室深在行星内部，天空就是遥远的一个小点……

    很像在上德峰的井底向上望。

    他心想，那个要杀自己的飞升者是哪个白痴呢？


第二十七章破茧


    知道他的存在，并且想要抹掉他的存在，现在看来只有一种可能。

    那就是以往的飞升者看到了《大道朝天》这本小说，通过钟李子查到了他。

    他曾经想过宇宙里会不会有别的像朝天大陆一样的世界，那些世界是不是也会有飞升者。现在这个设想还没有答案，但既然对方是通过这个小说确定自己的身份，那就必然是朝天大陆的飞升者。

    不知道那个飞升者为何不来与他相见，图个异乡重逢的幸福画面，却要来杀他。

    反正朝天大陆自古以来的飞升者，都没有他强。

    所以他觉得对方是个白痴。

    这个逻辑链清楚而明确。

    这个时候，实验室的门悄无声息地开启，那个一头金色卷发的男性科学家走了进来，看到了井九。

    井九想着此人曾经表示过数次对自己的赞美与爱慕，点头致意。那人看到他的眼睛，顿时认出他来，大大地张开嘴，却没有发出任何声音，在这种关键时刻，表现出了科学家应该具备的优秀素质。

    井九的视线把他从头到脚扫描了一遍。

    那人觉得自己的衣服仿佛被剥干净了，生出一种极其羞耻的感觉。

    确认对方身上没有那名工装布刺客的自毁装置，井九问道：“你叫什么名字？”

    哪怕是果成寺的两心通，想要完全控制一个人的神识也比较麻烦，偶尔还会出现失控的情形。

    但很明显，这名金发男子对井九没有任何抵抗力。

    “我叫汤谷。”

    ……

    ……

    阅读完这名叫做汤谷的科学家头脑里的东西，尤其是那些与液态金属机器人相关的资料，井九挥手让他走到墙边休息。

    他从双肩包前袋里取出那粒用复合材料制成的微型子弹，再次确认上面的条码编号，然后开始在军事网络里查找，却没有查到任何结果。

    戒指散发着淡淡的热量，他的意识直接从军用网络找到一个通道，进入了星域网的最深层，来到那个飘满雪花的房间里。

    数符变成的雪花微微一滞，紧接着开始迅速变化，应该房间里的人发现了他的到来，紧接着，雪花越来越密，应该是星河联盟最了不起的那些云鬼们都闻讯赶了过来。

    对这个能把“野兔”追到慌不择路的新人，他们都非常好奇，而且也想知道他今天又想问什么。

    “有件事情想请你们帮忙。”井九说道。

    有人直接说道：“什么报酬？”

    这个房间在星域网的地位就像是星河联盟的管理局，这些云鬼可能在现实里扮演着不同的角色，甚至过的很不如意，但只要他们愿意，随时能够获得难以想象的金钱。

    以金钱为报酬自然无法引起他们的注意。

    井九想到当年自己与瑟瑟之间的协议，说道：“我可以帮他做一件事。”

    雪花微动，又有一个人来到房间，问道：“什么事都可以？”

    这句话的后面留着一个网络世界常见的嘲弄表情。

    井九说道：“是的。”

    房间里忽然变得非常安静。

    因为最后进来的那个人是“野兔”。

    “难道你以为自己是无所不能的神明吗？居然还什么都可以。”野兔说道。

    井九说道：“只要是你们人类能做到的事情，我都可以。”

    野兔说道：“比如夸夸其谈以及吹牛？”

    井九说道：“比如追踪一名电脑高手，逼得他只能用某种金属锐器砍断了战舰上最重要的信息连接阀。”

    说来也是有趣，房间里的雪花只能显示出数据及字符，而且这对段对话两个人都没有用表情符号，但所有人都仿佛看到了“野兔”脸上嘲讽的笑容，以及新人的面无表情。

    野兔说道：“有本事你继续来追我啊！”

    “我不无聊。”

    井九不再理这个人，在雪花里显现出那名工装布刺客的脸，说道：“谁能帮我找到这个人的来历，我就帮他办一件事，至于那件事能不能做，由我自己判断。”

    依然还是当年在朝歌城旧梅园里的套路。按道理来说，这样的条件很苛刻，但房间里的那些云鬼们都没有提出异议，已经在认真地观看那张图，就连“野兔”都不例外。

    ……

    ……

    在遥远的宇宙那边，有一颗淡蓝色星球。

    这里靠近星系核心，肉眼可以看到的恒星数量要比别的大区多很多，即便在夜里，都觉得有些刺眼。

    在淡蓝色星球的同步轨道上悬浮着一个巨大的空间站。

    这里便是星河联盟科学院的总部以及实验基地。

    科学院院长迈着与他满头白发极不相符的矫健步伐，抵抗着他最厌恶的模拟重力，踏进房间，说道：“位置锁定了吗？”

    “确定在军网里。”

    他最信任的数据助手没有回头，盯着光幕上快速闪动的数据河流，有些紧张说道：“现在已经查到左天星域，快到外境了。”

    老院长没有想到那个云鬼新人居然也是个军人，听到对方在左天星域更加意外。

    前些天，他为那个“破茧者”的事情去了左天星域，今天才刚回来。他对那名“破茧者”很有兴趣，对方的身体构造明显与别的“破茧者”不同，但那是他无法触碰的领域，所以只好把兴趣转向那个云鬼新人的身上。

    是的，哪怕他是星河联盟屈指可数的大人物，依然没有资格处理那些事情。

    黑暗的宇宙隐藏的不止有暗物之海，也有很多别的禁忌。

    他望向窗外那颗恒星，感受着真实、却没有什么温度的光线，无法抑止地再次想到了“破茧者”。

    为什么他们可以直接利用恒星的光线，星河联盟的强者却不行？

    得到将军的特批后，科学院从两百年前就开始暗中进行这方面的研究，却始终没有半点进展。

    如果杨将军能够……就在他想着这些事情的时候，数据助手忽然发出一声懊恼至极的喊声：“断了！”

    院长微微皱眉，说道：“不是说了不要直接溯源？”

    数据助手转过头来，看着他脸色苍白说道：“我们只是在房间外搜集了一些漫射数据，根本没有进去，他根本不应该发现……难道他是真的鬼吗？”

    ……

    ……

    地下实验室。

    井九睁开眼睛，断开了与网络的连接。

    是的，房间里的那些云鬼都在认真地看工装布刺客的图像。

    可能有人在偷偷关注他，但没有人敢像那天的“野兔”一样寻找他。

    他还是感觉不对，总觉得有谁正在窥视自己。

    他没有任何犹豫，离开房间。

    来到房间外，他才明白发生了什么事。

    有人在这个房间外的信息海洋里，撒下了一些自生特征的数据尘埃。

    任何进入这个房间的人，都会沾染一些尘埃。

    那些尘埃极其微小，比最小的数据碎片还要小，相信房间里的那几个云鬼如果没有特别注意都无法发现。

    不管是谁试图找到他，他都不想理会，因为他有更重要的事情做。

    那名叫做汤谷的金发科学家醒了过来，隐隐有些头痛，用手指揉了两下，感觉记起来了些什么，望向操作台前却什么都没有看到，也不知道刚才是不是有人来过。

    ……

    ……

    钟李子来到星门大学做交换生已经有好几天的时间。

    这颗行星有几百间大学及学院，那些学校的学生都想交换来星门大学，她只是其中很普通的一个。

    但她还是吸引了一些视线，因为新世学院是最下层的一家学院，而她的那头银发与美丽的脸都很醒目。那些视线有的灼热、有的同情，有的嘲弄，但没有太多的目的性，因为没有人看好这个来自地下的女生可以留在守二都市里。

    她双手抱着文件包向校门里走去，没有理会偶尔投来的视线，如在新世学院那样神情漠然。

    事实上她的内心绝不像表现出来的那般冷漠平静。

    井九没有陪她来学校报道，就这样直接消失了，几天都没有音讯，这让她有些担心。

    不要再想了。

    钟李子摸了摸胸口的木雕，在心里这般想着。

    这几天她担心他的时候时常会摸这个木雕，木雕已经变得极为光滑，就像神末峰顶最初那张被躺了无数年的竹椅。

    那个少年回到了自己的世界，当然会回到他的人生里，与他的朋友相见。

    自己？也许只是他人生里的一个过客而已。

    就在这个时候，她看到了校门外的那道身影，忍不住叹了口气，微笑想着，你真是故事里的渣男啊。

    就这样不辞而别，在女孩子准备用力忘记你的时候，你却忽然再次出现在她眼前，这不是渣男是什么呢？

    那件蓝色的运动服很是耀眼，仿佛要与天空融化在一起。

    他把衣领拉的很高，遮住了大半张脸，再加上帽子，便是完美的掩护。

    这是她专门替他挑的款型。

    她走到他的身前，瘪了瘪嘴，靠在他的怀里，抱住了他。

    他还是像上次那样，双臂自然下垂，没有任何动作，就像个没有感情与生命的雕像。

    这幕画面吸引了一些学生的视线，他们好奇地想着，那个少年是谁？

    居然被这么漂亮的银发少女抱着也无动于衷，难道是个那啥？

    那些视线忽然投向了别的地方，脚步声起，很多学生向着校门外涌去，隐隐有些骚动。

    至少有三张空中滑板摔到了地上，那些学生也顾不得痛，夹起滑板也跑了过去。

    一名黑发少女在人群的包围下走了过来，眉眼秀美至极，白色祭服随风微动，自有一种圣洁的美感。

    钟李子靠在井九怀里，转头向那边望去，有些意外地发现对方居然就是那天夜里电视上放的女祭司征选三层初选的胜者。

    神学院的江与夏。

    在那天最后的决战里，她展现出了学生里极为罕见的流金境修为，而且听说家世不凡，与地面的祭司家族有远亲关系当然她最出名的还是美丽，这让她成为这颗行星无数年轻男子的崇拜对象。

    神学院是座很特殊的学院，地位不比星门大学低，她忽然主动提出来星门大学做交换生，让很多人感到吃惊，也让星门大学的学生们激动不已。

    今天是她来星门大学正式报道的日子，整个学校都骚动起来。

    只有井九与钟李子是例外，后者最支持的那个温婉的女孩子在第二轮便被淘汰了，她当然不会喜欢这个黑发少女。

    至于美丽这种事情，她自己也生得很美，更何况她看了井九这么多天……

    井九没有反应则是理所当然。

    在一片骚动不安里，那对抱着的少年少女便显得非常醒目。

    黑发少女注意到了他们，忽然转身向他们走了过去。

    无数道视线随着她的脚步而移动，气氛有些异样。

    黑发少女看着钟李子，眼里满是好奇的神情：“请问……你就是大道朝天的作者吗？”

    ……

    ……

    （是的，就是我。）


第二十八章银杏大发


    黑发少女的声音很正常，不是故意大到让四周人知道，也没有刻意压低声音避着谁。

    有些学生听到了这句话，不由怔住了。钟李子也怔了怔，看了井九一眼，轻轻的嗯了声。

    “我叫江与夏，神学院的交换学生。”黑发少女看着她微笑说道：“我很喜欢这本小说。”

    江与夏黑发顺直，带着微微的湿意，眼神平静，就像缓缓流动的湖水。

    这个秀丽的女孩子就像是水做的一般，散发着令人舒服的气息。

    可能正是因为这个原因，钟李子同意与她交换了联系方式。

    井九不喜欢热闹，说道：“走。”

    说完这个字，他转身向着星门大学里走去。

    钟李子对江与夏微微一笑，也赶紧跟了上去。

    看着那个穿着蓝色运动服的少年，江与夏眼里露出困惑的神情，心想这个人是谁，为什么钟李子这么听他的话？

    在传闻里，她的家庭与地面的祭司家族有远亲关系，其实并不准确，她就是祭司家族重点培养的传人。

    祭司家族并非是历代女祭司的后人，而是服侍女祭司的家族，整个家族都希望她能够打破成例，成为下一任的女祭司。她从神学院交换到星门大学，最主要的原因就是想获得更多人的支持，最终在女祭司征选里获胜。

    与钟李子交好则是家里长辈的吩咐，长辈们从一些渠道得知，漩雨公司最近有一个特别重要的项目，这个来自地下学院的银发少女是原著以及策划，似乎还有些更重要的身份。

    任何有可能的变数祭司家族都会很关注，漩雨公司这种体量的大公司更是他们想要得到的助力，所以要求她与钟李子保持好关系。但她没有撒谎，在怀着不解的心情看完那本叫做大道朝天的小说后，她已经变成了景阳真人的狂粉。

    ……

    ……

    星门大学是这颗行星最著名、也是最好的大学，学生数量大概在七千人左右，分到各个系、各个班上便更少，似乎只有这样才符合精英教育的标准。

    全息授课教室里充满了讨论甚至是争论的声音，学生们大多在几年前便通过输入系统掌握了大量的基础知识，在大学里最主要的学习任务不再是记忆，而是分析推论。

    伴着节奏明确的电子乐声，休息的时间到了，讨论的声音没有变低，反而变得更大，只不过这次学生们讨论的不再是那些深奥难解的学问，而是那个叫做江与夏的黑发少女。

    来自神学院的女祭司侯选人，还有美丽而圣洁的外表加持，成功地吸引了所有人的注意力。

    因为与江与夏在校门口的对话，教室里也有很多人开始关注钟李子，一些视线若有若无投向窗边的银发少女，隐约能够听到有人压低声音在说着什么漩雨、小说、大陆之类的话。

    钟李子没有理会这些视线与议论，望着窗外远处，表情淡漠，眼神里有很多不解与困惑。

    教学楼是一片缓坡，被银杏树分隔出来的道路在其间像河流般纵横，更远处则是一片草坪。

    星门大学占据着守二都市西边，占地极大，那片草坪面积大的出奇，简直就像是地表辽阔的草原。

    那个少年躺在草地上，蓝色的身影非常醒目。

    他似乎是在晒太阳。问题是草地上那些晒太阳的人都穿得极少，他却穿得极为整齐，甚至还用帽子与衣领把头脸都蒙着，看着真的很怪异，与四周的环境格格不入。

    那些在草地上带孩子玩耍的人与遛狗的人也注意到了他，心想这是哪里来的变态？

    ……

    ……

    傍晚时分，恒星落到了大裂谷对面的山脉下，世界变得一片黑暗，于是繁星便从夜穹里浮了起来。

    现在是放学的时候，学校里所有建筑的自照明启动，那些银杏树显现出了一种幽魅的美丽。

    钟李子顺着银杏树里的道路走到草坪边，井九在那里等着她，两个人并肩向校园外走去。

    远处建筑的灯光穿过银杏树，变成无数个光斑，落在他们的身上，红色与蓝色的运动服都变成了黄色。

    有学生在后面看到这幕画面，下意识里赞了一声，醒过神后却想不明白自己究竟想称赞什么。

    ……

    ……

    “你给我的木雕我没有忘记带，一直都带着的。”

    “嗯。”

    “洗澡都是带着的。”

    “嗯。”

    “这里比新世学院大好多，我前天走了一次，差点没迷路，你看到前面那个水塔没有？我就是靠它走回来的，厉害吧？”

    “嗯。”

    “从地底来到地面才知道，原来天这么蓝，云这么白，原来我们这个星系的太阳比电影里的太阳小很多，可为什么不冷呢？因为防护罩？对了，我还知道了原来火也有黄色的。”

    “嗯？”

    “这些银杏树啊！你看那些金黄的叶子被风拂动的时候，像不像一个火把？”

    “喔。”

    “漩雨公司那边说架构进度很顺利，过几天先把内测版本送过来，让我做一下角色想象。”

    “嗯。”

    “那位叫高树的人说，为了表示感谢，今天夜里会有一个晚宴，想让工作室的程序员见见我这个原著作者，我有些紧张，你要不要陪我去？”

    “不要。”

    “那……那我也不去了。”

    “好。”

    这场对话进行的并不顺利，责任当然在井九一边。

    钟李子在很努力地想话题，很长时间才问一句，然后被他一个字就简单地解决掉。

    银杏树已经变成了远处的微渺黄色火苗，他们已经回到了酒店的房间里。

    井九走到露台，脱掉蓝色的运动服，躺到了那把躺椅上。

    钟李子洗完澡，用浴巾搓着湿漉的银发走了出来，看着星光下他赤裸的身体，怔了片刻才醒过神来，小脸以肉眼可见的速度变红，声音微颤说道：“你在做什么呢？”

    井九说道：“晒太阳。”

    夜空里有繁星无数，每一颗都是一个太阳，散发出来的都是仙气，只不过太远遥远，想要吸收比较困难。

    白天晒太阳的时候，隔着衣服还能试着吸收一些仙气，到了夜里还是脱掉衣服来的方便一些。

    不管如何，这里总比地底那个阴暗的街区要好很多。

    钟李子怔了怔才明白他的意思，哼哼了两声，把擦头发的毛巾扔了过去，刚好搭在他关键的部位上，小声说道：“真是个变态。”

    井九不在意她说自己变态，只是觉得湿毛巾有些不舒服，顺手拿了下来，搭在了扶手上。

    钟李子拿他没办法，只好转身回了屋里，眼不见为心净。

    她看着地毯上的蓝色运动服，忽然想到一个问题，吃惊问道：“……你都不穿内衣的吗？”

    井九闭着眼睛说道：“麻烦。”

    银色的星光照在他的身体上，比传火塔壁画里的神明还要更加完美。

    钟李子沉默了会儿，有些犹豫问道：“这些天……你去哪里了？”

    井九没有回答这个问题，因为这些天他去了太多地方，做了太多事情，仔细说一遍至少得是个万字大章。

    那天夜里他就从地底实验室回到了守二都市，在工装布刺客伏击自己的悬崖上仔细搜索了一遍，没有发现任何线索，然后把自己嵌进崖壁里等了一夜时间。

    朝阳起来的时候，他便回到了湖边那片野芦苇里，开始关注酒店。

    那个飞升者通过大道朝天这本小说发现了自己，那么有可能还有人在盯着钟李子。

    他在暗中观察了好几天，什么都没有发现。

    那个人的耐心与谨慎程度完全不像一个朝天大陆的飞升者，与他倒有几分相似。

    最终他决定回到钟李子身边，是因为他想通了一件事情。

    那个飞升者为什么要杀自己？不，对方根本就没有想杀他。

    那把远程电磁加强枪械足以摧毁一座大厦，却无法杀死飞升者那个人是飞升者，自然清楚这个道理。

    那天在广场上发生的暗杀事件是一次试探，也是警告。

    对方想要确定他飞升者的身份，同时警告他，不要再试着用发行小说这种方式寻找自己，因为那样有可能暴露朝天大陆的秘密。

    那个飞升者来到星河联盟不知道多少年，可能已经是某个星球的首富、某个学院娶了男学生的女教授、某个星际探险队的成员……总之他已经习惯了这里的生活，不想被人揭穿真实的身份与来历，他就想以现在的身份继续平静地生活下去。

    对方还会继续试探自己、警告自己吗？

    井九睁开眼睛，看着夜空里的无数颗星辰，眼神平静的甚至有些冷意。

    不管那个飞升者究竟是什么想法，他都不会就此罢休，所以他重新回到了钟李子的身边。

    有本事你就用战舰来轰我。

    原来他看的不是星星，而是看着群星之间的那几艘战舰。

    这个时候，他手指上的戒指发出了极淡的光线。

    他收回视线，意识进入到星域网里，以难以想象的速度下沉，直至来到那个房间里。

    星门基地现在是晚上八点，不知道别的地方是什么时间，房间有些冷清。

    满天雪花以一种自有的规律不停散开然后聚拢，显现出一行字迹。

    “你要查的那个人找到了。”

    ……。

    ……

    （章节名是看的马伯庸的一句话~）


第二十九章在星海间飞舞的蝴蝶


    雪花依然看似无规律、实则不然的飘着。

    房间还是那样的安静。

    井九退出房间，没有远离，平静地等着。

    片刻后，那个蒙在雾里的人也离开了房间，跟在他身后向远处走去。

    拟画面里的隐网像是一片虚空的宇宙，可以随着使用者的心意构造起屏障，瞬间便能搭成一座房子。

    你如果喜欢甚至可以在这里搭一座宫殿，只不过这座宫殿建立在数据的沙砾之上，只需要一阵风便会垮塌。

    井九推开虚空里的一扇门，示意对方跟着自己进去。

    那个蒙在雾里的人明显有些不满意他建造的这座方方正正的屋子，摇了摇头，在不远处修了一座摩天轮。

    这是一个女人。

    井九得出这个结论不仅仅是因为对方喜欢摩天轮，要知道在他草草浏览过的那些小说与电影里，喜欢摩天轮的男人也不少。问题在于，那个人同时还像白真人一样喜欢把自己的脸蒙在一团雾里。

    除了他自己便只有女人会这样做。

    他与那人刚走进去，摩天轮便开始转动起来，速度时快时慢，代表着算法的自动更新，这时候相信没有任何人能偷听到他们的对话。那人明显是想向井九炫耀自己的技术能力，可惜的是井九明显不在意。

    “你要查的那个人叫陈信，曾经是联盟四军区的星际战士，十一年前死在了与暗物之海的战斗里。”

    雾里人说道：“既然你要查他，说明他现在还活着，对吧？”

    井九说道：“现在死了。”

    雾里人猜到了他这句话的意思，沉默了会儿后继续问道：“那你到底要查什么？”

    井九说道：“他是一名刺客，我想知道是谁收买的他，或者他属于哪个组织。”

    现代人一般都会说杀手，那人有些不习惯刺客这种称呼，沉默了很长时间，忽然问道：“你有没有听说过蝴蝶？”

    井九当然知道她问的不是那种鳞翅目的昆虫。

    雾里人说道：“大概两百多年前，联盟军方曾经出现过一个特殊部门，没有番号也没有机构编码，在档案里也没有存在。你不用问我是怎么知道这个部门的，我只需要告诉你确实存在过，只是很快便被军方解散了。”

    井九说道：“继续。”

    雾里人说道：“那个特殊部门虽然没有任何代号，但在最开始的三次行动里，现场都发现了蝴蝶相关的痕迹。”

    井九不习惯这种说话说一半等着对方接话的风格，但没有办法，只能问道：“嗯？”

    “第一个现场里出现的是两道弧线，可以看成蝴蝶翅膀的简笔画。第二个现场里三只死去的黄蝴蝶，第三个现场则是两只眼睛。”雾里人发现井九没有搭话的意思，有些无趣地继续说道：“你知道的，眼睛是蝴蝶翅膀上经常出现的画面。”

    井九问道：“三次行动的内容？”

    雾里人直接说道：“军方绝密档案里只有事后勘查，没有内容记载，但根据我的检索都是非常可怕的事情，第二次行动甚至直接导致了一颗行星的毁灭。”

    井九问道：“这与我要找的那个人有什么关系？”

    “有资格知道这个特殊部门的人很少，我也是小时候……机缘巧合看到了一些记载，在记载里这个部门已经被解散了，但我不这样认为。”

    雾里人不知道想到了什么事情，声音微低说道：“我觉得那只蝴蝶一直在星海之间飞舞。”

    井九说道：“证据？”

    “我研究过两百年来星河联盟所有突发大**，其中大概有百分之十一的**都有难以解释的地方，在那些**里我都看到了蝴蝶的痕迹。我相信那个组织一直存在，但不知道是好的还是坏的……”

    雾里人说道：“比如三十年前联盟选举的时候，呼声最高的一位委员在戒备森严的主星被人悄无声息地暗杀，再比如七十年前与暗物之海的那次战争，星门基地陷落，眼看着亿万民众就要死去，忽然该星系的恒星爆发了一次超大型电子风暴，直接摧毁了那些暗物之海怪物的联系，才让星门基地地底的人们活了下来，那只蝴蝶到底想做什么？”

    井九说道：“嗯？”

    雾里人直视着他的眼睛说道：“那场电子风暴的成像就是蝴蝶的一双翅膀。”

    井九说道：“你想多了。”

    这是一个天文物理学家给出的准确判断。

    雾里人说道：“如果陈信是个刺客，他只可能在为那只蝴蝶在卖命。”

    井九说道：“一个死人活下来变成刺客，按照电影与小说里的说法更可能是联盟的意志。”

    雾里人说道：“相信我，不是联盟。”

    井九说道：“所以你怀疑他与那只蝴蝶有关？”

    雾里人说道：“不然还有谁能够瞒过联盟让一名军方的星空战士假死逃走？”

    不管是在地下街区还是新世学院又或者守二都市，井九都能感受到星河联盟看似松散，实则对社会各阶层的控制力度极强。那些无所不在的扫描，几乎完全堵死了所有跨星系的犯罪组织，电影小说里的那些画面只存在于想象当中。

    那么这个推论看起来有些道理。

    只是那名工装布刺客的身上没有任何蝴蝶的痕迹，井九想到对方低弱的修为，心想难道是这个组织的下级成员。

    不管雾里人的猜测是否正确，总之他提供了工装布男子的准确信息，还提出了一种可能参考。

    他说道：“交易完成，你想要什么？”

    雾里人盯着他的脸，说道：“我要知道你是谁。”

    前些天在那个房间里他向那些星河联盟最厉害的云鬼发出帮助请求的时候，承诺过办一件事，虽然究竟能不能办，最终要由他自己判断。谁能想到，那个雾里人竟是把这个条件用在了他的身上。

    摩天轮这时候已经忽快忽慢地转了十几圈，两个人面对面说了很长时间的话。

    但他们不知道对方长什么模样，声音当然也是假的。

    那人的技术手段确实很高明，甚至过于炫技，摩天轮转动发出轻微的摩擦声，显得室内更加安静。

    气氛变得有些压抑，那人以为井九肯定会拒绝自己的要求，正准备出声嘲讽他几句，却不料听到了意想之外的答案。

    “我是井九。井九不犯河水的井，不如意事十之仈Jiǔ的九。”

    某人的售后服务做的非常到位，手指在虚空里画出一幅图像，说道：“我长这样。”

    摩天轮里的气氛突然变冷。

    如果这个由数据模拟成的世界里也有所谓气氛的话。

    雾里人看着那张画像，沉默了会后问道：“你为什么叫井九这么怪个名字？”

    井九说道：“野兔这个名字也很怪。”

    气氛变得更冷。

    是的，他早就已经看出来，雾里人就是被他追到战舰上的那个“野兔”。

    真的有些出人意料，居然是这个与他有仇的家伙在用心地帮他查。

    野兔冷笑一声说道：“我这个名字的意思是，就算兔子急了也要咬人。”

    ……

    ……

    宇宙在星系之外更加黑暗，远处的无数万颗恒星仿佛永远无法靠近。

    从战舰往回望去，可以看到整个星系的形状，就像孩子手里的玩具。

    舰长站在被反锁的舰长室外，脸色难看到了极点，头发凌乱至极，挥手赶走那些部属，无可奈何地在通话器里喊道：“战舰已经离网十几分钟了……你到底要干什么！”

    没有人回答他的问题，只能隐约听到里面有人在喊什么骗子之类的话。

    舰长室的门滑开，那个声音变得更加清楚：“骗子！男人都是骗子！”

    舰长脸色骤变，用最快的速度掠进舰长室里，把房门反锁，来到角落里问道：“寒冬！出什么事了？”

    一个穿着军装的少女抱着电脑，坐在红色金属盒前，小脸通红，正在生气。

    她叫冉寒冬，是这艘前线战舰里的电脑维修官。

    当然，她有着远超普通电脑维修官的技术能力以及家庭背景。

    至于她的家庭背景到底是什么，整个舰队只有三个人知道。

    “可恶！”冉寒冬没有理会舰长，看着电脑上那张完美至极的脸，冷笑说道：“我好心好意帮你的忙，结果你居然用一张游戏图来骗我！”

    舰长凑过去，看着那张脸，微惊说道：“这是哪家公司做的游戏？雷霆？原画师是谁？真是艺术啊！”

    冉寒冬听着这话微微一怔，手指在电脑上快速操作，开始搜索那个叫井九的名字。

    “果然是个骗子！脸是假的，居然连名字也是个假的，要脸吗！”

    她看着光幕上的搜索结果，险些骂出脏话。

    那些搜索结果都是一本叫做《大道朝天》的小说。

    舰长越听越是糊涂，又有些不安，心想难道大小姐在与人网恋？而且还被人骗了？

    “我要申请休假！”

    冉寒冬站起身来，盯着他的眼睛说道。

    舰长心想你要休假，难道我还敢不批，但总要有个理由吧，难道用治疗情伤的说法，这要传回主星，自己还要不要活？

    “我要回星门基地。”

    冉寒冬转过身去望向黑暗宇宙的群星，“我有个远房表姨身体不好，我要代表母亲去看看她。”

    舰长知道她的家世背景，自然想到了那位远房表姨是谁，神情微变。


第三十章夜观星象，昼望云气


    漩雨公司的聚餐安排在星门大学酒店的顶楼餐厅里，一方面是因为这里本来就是守二都市民众最喜欢的聚餐地点，更重要的原因是钟李子就住在这家酒店，只需要走出房门、坐电梯上三层楼便能到。

    高树没想到的是，就算这样那位来自地底世界的大小姐还是拒绝了自己的邀请。

    他走到台前，带着些遗憾向公司的同僚以及工作室的技术人员们宣布了这个消息。

    漩雨公司内部因为资源调动的关系，早就已经开始关注《大道朝天》这个项目，至于工作室的技术人员们更是对那位拯救自己于水火之中的原著作者好奇到了极点，这时候听到高树的宣布不禁有些失望，也没有办法。

    高树摆手拒绝了工作室主管恭敬递过来的香槟，走进了大厅侧方的休息室里，对着坐在高靠背软椅里的总裁大人鞠躬行礼，说道：“她不肯来。”

    漩雨公司总裁摆摆手，示意与他无关，不用太紧张，说道：“看来今天是没有办法偶遇了……”

    他忽然话锋一转，问道：“那个穿运动服的少年是谁？”

    高树惭愧说道：“暂时还没有查到。”

    总裁沉思片刻后说道：“不要查的太紧。”

    “是。”

    “按照她的要求加快世界架构速度，把角色涂抹的通道放大，给出更多自主度。”

    高树有些不确定说道：“没有统一的形象设定，推广难度会增加很多。”

    总裁站起身来说道：“请那位小姐自己做初设。”

    高树明白了总裁先生的意思，微笑着点点头。

    总裁向休息室外走去，忽然停下脚步问道：“照顾好那位小姐，至少在吃穿住行方面，不要让她受委屈。”

    高树深深鞠躬，说道：“您放心。”

    ……

    ……

    漩雨公司对钟李子的照顾真的是无微不至，用心程度主要就体现在这个微字上，既不会让她查觉到什么，又要保证让她愉快。他们给她订的虽然是间套房，但不是最贵的那种，只有一个卧室，风景却是最好不过。

    露台在建筑外，完美隔绝四周的视线，面前更是一片清旷的夜空以及远处那片大湖，私密感极其优秀。

    井九在这里脱光衣服晒星星，也不用担心被别人看到。

    “咳咳……”钟李子有些不自在地收回视线，假咳了两声，说道：“上面的空气要比下面好很多，而且可以晒太阳，我最近都很少咳嗽了。”

    她忽然想到自己有件重要的事情一直瞒着他，沉默了会儿后说道：“其实……我有病。”

    井九说道：“我有药。”

    钟李子噗哧一笑，认真说道：“我是说真的……我这个病很麻烦，如果基因优化不成功……”

    井九说道：“会治好的。”

    他的语气很淡然很随便，就像上级对下级毫无诚意的虚假安慰。

    但钟李子知道他不会安慰人，说出来的任何话都是真心话，那这就是最美好的关心与祝愿。

    “你要找的人……找到了吗？”她也很关心他。

    井九想了想自己的推算，再次确定那个用刺客来试探自己的幕后黑手就是从朝天大陆出来的飞升者，嗯了一声。

    钟李子有些意外，也有些替他高兴，问道：“那……我们还需要继续做游戏吗？”

    井九说道：“当然。”

    《大道朝天》这本以及凭此改编的、电影应该在整个星河联盟里流传开来，如此才能确保让雪姬看到。

    想对付战舰上的那些仙气流超能武器，雪姬是最合适的人选……选择。

    她如果来了，他哪里还需要在这颗行星上藏身，早就已经去星核寻找那个远古文明的线索了。问题是她在哪里？她来这个世界比他早不了多久，以她的性情应该在哪颗殖民星球上大杀四方，在新闻里留下很多痕迹才对。

    钟李子不知道他在想什么，摸了摸微湿的银发，说道：“那……我去睡了？”

    井九没有说话，继续对着星空发呆。

    钟李子走进了卧室，片刻后传来悉悉窣窣的声音，然后变成了一片安静。

    过了会儿，卧室里又传出她翻身的声音。

    井九听着她的呼吸与心跳，知道她这时候在东想西想，辗转反侧，根本睡不着，便挥了挥手。

    露台上夜风轻送，钟李子看着窗外的视线渐渐变得模糊，星光更加如水，就这样沉沉睡去。

    ……

    ……

    满天繁星，就这样静静地缀在黑色的幕布上。

    对现在的他来说，星星太多并不是一件好事。

    星河联盟所在的星系有一亿多颗恒星，联盟探查过的恒星有七百万颗，当然绝大多数都是远距离观察，没有探险队前往。

    外面还有那么多星系。

    这么多的星星里，哪一颗才是他想找的呢？

    杀死那只充满毁灭意味的域外天魔后，他昏迷了一段时间，醒来的时候便已经在星门基地的实验室里。

    那么朝天大陆的那颗太阳在哪里？

    浩瀚的宇宙，难以计数的星辰，在没有任何线索与星位图的情形下，真的很难找到一颗特定的恒星。

    今天他与那名“野兔”在隐网里对话的时候，悄无声息潜入对方所在的那艘战舰，找到了一些绝密的军事情报。

    数万道燃烧的战舰在宇宙里穿行，必然是一次极大的军事行动，肯定会留下痕迹。

    不出所料，他成功地找到了那次军事行动的日期以及所在星系。

    他通过自己从竹椅上离开后的飞行速度与时间算出距离，确定那颗蓝色恒星与自己寻找的星星相邻甚近。

    这下就很简单了。

    那颗蓝色恒星的编号是“玛31”。

    就在那边。

    离“玛31”不远的地方确实有颗星星，有些黯淡，很不起眼。

    井九看着那颗星星，在脑海里调出那边的星图，不停调整角度，最终在星图里找到了一颗恒星。

    那颗恒星在他的意识里不停变大，最终变成肉眼可以清晰看到的画面。

    那是一颗白色的火球。

    无论体积还是光色都与他在竹椅上看到的一模一样。

    井九看着遥远夜空里的那颗星星，有些出神。

    原来那里就是家乡。

    可以看到，回去却是极远。

    那颗星星所在的位置已经在这个星系最偏远的地方，再往外去便是通过扭率空洞也很难穿越的无尽虚空。

    那片无尽虚空被称为宇宙黑域，暗物之海就在那里。

    井九静静看着那颗星星，手指落在椅子的扶手上，轻轻地敲打。

    当年在小山村池塘边，他躺在竹椅上的时候，也经常看似无意识、实则有规律地敲打扶手。

    每当这种时候，他都是在思考很重要的事情。

    如果飞升者离开朝天大陆，经过最初的震愕、平静下来后便要选择接下来的路。

    他们可能会走不同的方向，但肯定会向着某颗星星而去。

    对光明的向往与亲近感，人类与飞蛾没有太多区别，飞升者也是如此。

    朝天大陆有记载的飞升者共计二十七人，都是境界高深无比、神通了得的大修行者。

    比如青山宗的开派祖师，比如血魔教的前任教主，比如蓬莱岛上的那位散修，比如纯阳真人，再比如他。

    这些飞升者或者道心通明，或者魔焰如海，不管遇着任何事情都不会惊慌失措，更不会出现什么心理方面的问题，他们可能会遇到那些域外天魔，惨被杀死，但应该还是会有很多人抵达了最近的恒星，与这个世界的人类文明接触。

    那么这些人现在在哪里？那个试探然后警告他的飞升者又是谁？

    井九转头望向夜空里更明亮的另一边。

    星系的核心就在那里。

    那里有无数颗星辰，据说主星的黑夜与白天都没有什么区别，光污染与辐射太强，人们只能生活在防护罩里。

    传闻中远古文明就是发端于那处，但他不这样认为。

    与星核相比，故乡的那颗太阳更适合一个弱小文明的产生以及成长。

    因为那颗太阳很黯淡，不起眼，而且位置很偏。

    乡村总是比城市里面好活些。

    接着，他开始思考更深层的问题，伸出手指以那片明亮的星空为纸在上面写了几个词。

    “年”。

    “月”。

    “标准日”。

    “机器人”。

    “天狗食月”。

    “日食”。

    ……

    ……

    太阳是人类文明对宜居行星所在星系的恒星的统称。

    月亮则是对宜居行星的卫星的统称。

    白天的时候，因为太阳的光线太过明亮，哪怕月亮就在行星与太阳之间，人类也很难用肉眼看到，除非他的境界很高。只有当月亮刚好运行到行星与太阳的正中间，挡住了太阳的光芒，才会显露出身影，虽然是以阴影的方式。

    最初的时候，星门大学的学生们没有谁太过注意钟李子，哪怕她有着美丽的容颜与银发。因为她是下层世界的人，没有足够多的信用点便会回去。星门大学以天才、冷静著称的学生们对她或者会有些怜悯，但不会分出太多的精神关心她。

    这些天情况忽然发生了变化，因为那位叫做江与夏的黑发少女经常会来找钟李子。

    当学生们想要看黑发少女的时候，视线偶尔会被钟李子挡住。

    为什么神学院的女祭司候选者会对她如此在意？人们意外之余难免会对钟李子投注了更多的关心。

    就像日食的时候，人们才会想起来在大白天去看月亮。

    那天校门口两个少女的对话以及别的一些消息陆续传进了校园，学生们这才知道原来钟李子居然写了一本反响不错的，更吃惊的是，那本居然被漩雨公司看中，将要改编成游戏，甚至更有人说漩雨公司对这个游戏的期望值非常高……如果这些都是真的，那么这个来自下层的少女应该能够轻松地挣到移籍需要的大量信用点。

    有了这样的前景，在那些学生们的眼里，钟李子的银发以及美貌终于显现出了应有的模样。

    两天时间，她便收到了七封情书。

    当然，虽然在日食的时候月亮容易被看到，但当太阳出现之后人们还是习惯性地去赞美它。

    穿着白色传统祀服的江与夏走进了教室，黑色柔顺的长发落到腰间，整齐的刘海刚好抵着平直却不呆板的眉，行走间自有一种圣洁平静的感觉。

    这幕画面吸引了所有人的视线，直到她走到教室后方，坐到了钟李子的身边，那些视线才依依不舍地收了回去。

    这两天她时常过来找她，聊些那个故事里的内容，今天更是忍不住询问她什么时候继续写下半部。

    钟李子心想看那个家伙的样子，应该是不准备把那个故事继续往下瞎编了，不知道该怎么回答，有些含糊地避了过去。

    江与夏注意到她有些神思不属，误会了些什么，顺着她的视线望去，看到了窗外那片银杏树，又看到了银杏树那边的大片草坪。

    最后，她那个看到了躺在草坪上晒太阳、却全身都罩在衣服里的奇怪家伙。

    ……

    ……

    银杏树叶还是金黄的，校园里的风不大，几天时间都没有吹落多少。

    黑皮鞋踩着树叶，发出松脆而诱人的声音，仿佛有香味一般。

    黑发在微风里轻飘，还在抱在少女怀里少见的纸质书，仿佛也都释放着淡淡的香气。

    有很多视线随着江与夏向着那银杏树那边走去，穿过了小半个校园，却没有人敢靠地，也没有与她说话。

    她的美丽除了香气，还有一层圣洁的光辉，拒人于千里之外。

    “你好，我叫江与夏，是神学院的交换生。”

    她走到草坪里面，站在那个穿着蓝色运动服的少年身边，轻声说道：“那天在校门见过一面，你是钟李子的……朋友？”

    井九把衣领拉到最高遮着脸，用帽子罩着头，就像一个蚕蛹，有些可爱。

    他知道这个黑发女生是谁，以为她是像新世学院那个……叫什么名字的女生一样，没有理她。

    江与夏明显不是那样的女生，当然也可能是隐藏的更深，被如此冷漠地对待也没有生气。

    她微微一笑在井九身边坐了下来，顺着他的视线往天空望去。

    碧蓝的天空里飘着云，云的边缘被正在往裂谷那边沉落的恒星镶出了一道金边。

    这些都是看惯了的风景，有什么值得看这么长时间？


第三十一章仙人抚顶


    “你在看什么呢？”她好奇问道。

    井九注意到她声音很干净透彻。

    这种干净透彻不是训练出来的，是原初的天真。

    天真如果除去蠢的那一面，剩下的就是好奇。

    这说明她的好奇是真的。

    于是他很难得地有了回答这个问题的愿望。

    可问题就在于，他没办法回答这个问题。

    ……

    ……

    碧蓝的天空里除了那些被恒星光辉烤糊边缘的云，还有别的东西。

    比如隐藏在云后面的那几艘战舰。

    他在草坪上晒了几天的太阳，就是在看那几艘战舰。

    通过在那个“野兔”上动的手脚，他进入了军用网络，找到了驻守星门基地的战舰分队，用了半天时间写了些程序进核心电脑。

    剩下来的事情就是等待。

    如果那个飞升者想要继续警告他，或者直接杀死他……那么你用战舰来轰我啊？

    你来啊。

    他眯着眼睛看着那些战舰，心想不管你是用仙气流超能武器，还是用激光炮，只要你开始启动程序，我就杀过去，然后找到你在哪里。

    ……

    ……

    这种事情他能对这个叫江与夏的黑发少女说吗？

    自然不能。

    于是他还是不理她。

    江与夏还是不生气，只是有些郁闷，无聊地用小手在脸边扇了扇风，似乎觉得有些热。

    银杏树变成黄色火焰的季节不可能太热，更何况这颗行星的地表向来有些偏冷。

    一道淡淡的清新气息随着她手掌的微风散开，落在草叶上，凝成极细碎的小水珠。

    这大概便是神学院或者祭司家族秘传的生命功法。

    如果是普通人感受到这种清新的气息往往觉得心旷神怡，非常舒服，但在井九看来这就是些初浅的水系气息，而且他很不喜欢，因为白真人的缘故。

    “你坐远点。”他说道。

    江与夏没遇到过这样的事情，小脸微红，尴尬至极，有些无奈地起身，坐到了后面的一棵银杏树下。

    微风吹过，拂落几片金黄色的叶子，落在她的肩上，就像是设计最精巧、最有美感的金佩饰。

    井九用神识看到了这幕画面，想起了朝歌城井宅里的海棠树，想起了白早。

    他毫不犹豫做出决定，哪怕再不喜欢水系气息，以后也不与那个黑发少女再说半个字。

    江与夏坐在银杏树下，抱着双膝、歪着头看着他，越想越是好奇。

    这个穿着蓝色运动服的少年究竟是谁？是钟李子的男朋友吗？

    李子是从下面来的，刚来没几天，以她的清冷性情，怎么可能这么快就认识一位男朋友呢？难道说他们以前就认识？还是说这个少年是从下面逃上来的，所以才什么地方都不去，只敢在这片没有扫描的草坪上晒太阳？

    这个世界的游戏只负责世界构造、很多小情节需要玩家自行设置，这种文化形态带来了某种影响极深远的变化。

    那就是像钟李子、江与夏这样的少女更喜欢编故事，而且往往容易沉浸在自己编写的故事里无法自拔。

    微风轻轻吹着，又落了一片金黄的树叶，这次落在了她的手里。

    她用手指拈着叶柄，看着如小扇子般的叶片，有些出神。

    银杏树叶确实很好看，那个少年的眼睛更好看。

    对话的时候，她看到了那双眼睛，隔的很近，看的很清楚。

    那双眼睛美的像水晶……不，像宝石……不，是琉璃……都不对。

    他的眼睛比星星更闪耀，比湖水更清澈。

    江与夏忽然惊醒，不易察觉地轻轻摇了摇头，心想你可是要做女祭司的人，在这里想什么呢？

    井九知道黑发少女一直在盯着自己看，没有在意。

    不管是朝天大陆还是这个世界的古典小说里，都有类似“看杀”的典故。

    他不是很理解，只能归为那些公子太过柔弱的缘故。

    如果被人盯着看就会觉得不自在，那他这些年是怎么过来的？

    草坪上别的人看不到他的脸，只能看到他把自己的头脸都遮得极严实，就像个变态一样，难免会投来异样的眼光。

    还是有很多存在完全不关心他，比如那些开心笑着、追逐玩耍的孩子与狗。

    星河人类联盟是在远古文明的灰烬里生出的新花，正在茁壮成长的青少年期，各种殖民星球提供源源不绝的资源，暗物之海的威胁暂时被星链锁住，加上联盟的福利政策导向，民众非常愿意生孩子，他在守二都市里看到的小孩子简直要比他前面一千多年看到的都要多些。这个世界与朝天大陆相比，平民的生活确实要富庶幸福很多，哪怕是地下的阴暗街区也比商州城的贫民窟要好无数倍。想到这点，他把两个文明的高低评价做了些小小的修正。

    暮色越来越浓，远方的恒星渐要落到大裂谷那边的山脉下，再过一会儿便是放学的时间。

    戒指发出微暗的光线，把他的意识带去了星域网，与无数个虚假数位标识擦肩而过，穿过十几座信息跃桥，沉入网络海洋的最深处，来到了那个房间里。

    房间里的雪花缓慢飘舞着，没有与那个工装布刺客相关的消息，却有“野兔”的几句留言。

    那位战舰电脑维修女军官在留言里愤怒地指责他言而无信、恬不知耻，简直不配做一个云鬼。

    他现在已经知道对方的名字叫做冉寒冬，是一位女生，却不知道对方为什么要骂自己无耻，还说自己言而无信。

    猜测他人的想法与情绪是比修行承天剑诀以及数论更困难的事情，他没有去想，直接退出了房间。

    清新的电子乐声在校园里响起，就像几百股粗细不一的水流落在厚薄不一的冰块上，很是悦耳好听。

    没过多长时间，钟李子来到了草地边，看着坐在银杏树下的江与夏，不禁有些吃惊。

    江与夏向她挥了挥手，举起手里的那本纸质书，表示自己还要再坐会儿。

    校园里建筑的自照明很发达，问题是银杏树的这边还是有些暗，难道看得清楚字吗？

    钟李子没有来得及细想，因为井九走到了草坪边。

    两个人像前些天一样，向着校园外走去。

    江与夏收起手里的书，望向银杏树光影里的那对年轻男女，没人能看到她眼底深处的那抹落寞与向往。

    ……

    ……

    走出银杏树林，灯光更加明亮，天空里不时出现悬浮滑板带出的夜光，偶尔会让井九想起朝天大陆的剑光。

    钟李子忽然叹了口气。

    井九知道这是准备谈话的意思，用鼻子轻轻嗯了一声，便算是做了开场白。

    “我现在觉得压力好大。”

    “嗯？”

    “我说的不是游戏公司那边……反正他们现在也少来烦我……我是说的学业。”

    钟李子把装着电脑的文件夹抱的更紧了些，说道：“同学们都是在上面几层长大的孩子，小的时候就做了基因优化，中学的时候就做了知识输入……”

    知识输入就是通过人脑交互系统把一些基础知识灌输进人类的深层意识里，然后用针对性教学在日后的学习过程中唤醒。这些被强行灌输进意识里的基础知识，绝大部分都是一些可记忆知识，与其他方面的能力比如逻辑、运算、分析之类无关。

    井九最开始知道这种手段的时候确实有些吃惊，就在他准备把对这个文明的评价等级再提升一些的时候，发现这种手段有很大问题。

    科学院里有无数篇知识输入可能会影响学生其他方面学习能力的论文。

    人类的大脑在短时间里根本就承受不住太多的信息输入。

    不是所有人都像井九这样可以在意识里存贮海量的数据。

    那些接受知识输入的学生大脑没有变成烟花，是因为在进入知识输入之前他们要从大脑容量、灰质皮层细胞集群数量到大脑开发程度等各方面接受最为严苛的评估。

    直到他们通过考查，才能选择学科进行知识输入，数量限制非常严格。

    到了现在，知识输入的成功率已经非常高，基本上没有太大风险。

    不管如何，有资格进入知识输入的学生必然都有不错的底子，是联盟培养的精英，就像星门大学里这些骄傲的学生。

    钟李子曾经就读的新世学院非常普通，没有接受过知识输入，在课业上自然很难赶上这些同学。

    井九对这些事情不关心，说道：“换话题。”

    钟李子知道他的性格，今天他嗯了两声还主动要求换话题，已经让她非常高兴，开心说道：“我收到了七封情书！”

    说这句话的时候，她的神情很自然，笑的很开心，就像与闺蜜分享趣事的少女，实际上余光一直注意着井九。

    井九对这件事情更不关心，说道：“换。”

    钟李子有些无趣地扁了扁嘴，说道：“我知道江与夏肯定不是在看书，她是去看你的。”

    井九没有否认，因为这是事实，说道：“离她远些，就像以前那个……”

    他忘了新世学院里那个女生的名字。

    钟李子发现自己也忘了。

    （我当然记得那个女生叫陆水浅！不要每次都嘲笑我的记忆力……）

    ……

    ……

    “江与夏与她不同。”

    钟李子轻声说道：“我住酒店，她这个天之娇女却住宿舍，她知道这件事，也没有说那些话来劝我。”

    如果是新世学院那个姓陆的女生，大概会劝说她：因为这样那样的道理，你应该与大家一起住在宿舍里，诸如此类的话。

    这些话可能是有道理的，甚至听着是善意的，但终究是多余的，有别的目的。

    “不用担心我，我能分辨出来谁是好人谁是坏人，我从很小的时候就开始一个人生活，在那条街区里长大，识人的本事比你想象的要好。”她看着井九挑了挑眉，有些俏皮，“那天晚上我同意与你合租，就是知道你是个好人。”

    井九伸出手指弹掉落到眼前的一片金黄色的银杏叶，说道：“白痴。”

    没有人天生是好人或者坏人。

    好人也可能做坏事，坏人也可能做好事。

    任何以对方当时表现出来的好坏来判断对方今后行事的想法都是愚蠢的。

    “随便你怎么说，反正我觉得每个人都会遇到有难处的时候，能帮帮就帮帮好了。”

    钟李子沉默了会儿，接着说道：“我愿意和陆水浅做朋友，是因为我没什么朋友，装着就装着呗，我也不在乎。”

    两人来到了酒店下面的泳池边，大树的影子落在水面上，轻轻荡着。

    树影与水面看似在一起，实则永远不会在一起。

    这是怎样的孤单。

    她忽然停下脚步，望向井九说道：“其实我真的有病。”

    井九说道：“我真的有药。”

    ……

    ……

    夜深人静的时候，云烟亦净，那几艘战舰的身影更加清楚。

    井九躺在露台的椅子上，这时候没有看战舰，而是在看着那些星星。

    忽然，他伸出手对准夜空虚抓了一把，似乎想要把那些星光抓到手里。

    他不是在吸收仙气修行，也不是想起了元龟与阿大，他自己都不知道自己为什么会做这样一个莫名其妙而多余的动作。

    他也不明白，为什么自己会做这些莫名其妙而多余的事情。

    粒子、强作用力、光速变慢、规则变化……还是那些词，再次浮现在他的意识里。

    来到这个世界后，他的身体强度变低了些，所以心也变软了？

    想着这些，他起身来到房间里，带入一道清风，让钟李子陷入深沉的睡眠。

    他坐到床边，手掌在她身体上方约半尺的地方缓慢移动。

    一道淡渺而凌然至极的剑意，从他的掌心射出，把少女的身体从头到脚扫了一遍。

    除了凌厉，那道剑意还极其寒冷，有些当初剑狱里千里冰封剑阵的感觉。

    那些剑意无形无质，却仿佛能够扭转空间，让窗外透来的星光一时无法折射出去，房间稍微变亮了些。

    咔的一声脆响，床头杯子里的水瞬间冻成了冰块，紧接着杯子也裂开了。

    不知道过了多长时间，井九离开了卧室，回到了露台的椅子上，闭上眼睛，开始真的睡觉。

    ：。：


第三十二章风吹雨散你没事


    第二天清晨，酒店套房卧室里传来高亢至极的鸡叫声。

    钟李子掀开薄被，像玩偶一样曲折身子，毫不困难地坐了起来。

    她揉了揉凌乱的银发，下意识里伸手拍掉闹钟，伸手去摸水杯准备喝水，却摸了一个空。

    她有些懵懂地睁开眼睛望了过去，发现床头柜上空无一物。

    她望向另一边的床头柜，大黄猫还在照片里了无生趣地看着自己。

    闹钟与照片，她当然没有忘记带到上面来。

    可是水杯呢？

    她起床走到客厅里，发垃圾桶里看到水杯还有渗出来的水渍，不禁怔住了，心想难道自己现在有梦游的习惯？

    这时候她才发现，今天起床比平时还要更加轻松，竟没有半点倦意与起床气，身体里充满了一种鲜活的力量。

    那是希望还是元气？

    她一边刷牙一边盯着镜子里的自己，感觉手臂很酸痛，身体也到处是酸痛，不禁更加不安，心想到底发生了什么事？

    她顾不得洗脸，把电动牙刷放进充电杯里，跑到露台上，对井九问道：“你昨天晚上对我做了什么？”

    井九睁开眼睛，看着她说道：“嘴边有沫。”

    钟李子这时候满脑子都是问号，哪里顾得了这么多，用手背擦掉唇角的泡沫，继续问道：“我说……”

    “还有眼屎。”井九闭上眼睛继续睡觉，明显不想理她。

    钟李子轻轻叫了一声，赶紧冲完洗手间匆匆洗了把脸，对着镜子确认干净后再次回到露台。

    看着他略有些疲惫的脸，她忽然有些不忍心吵着他，犹豫了会儿，拿着装电脑的文件袋便去了学校。

    ……

    ……

    昨夜星星消失后，天空里落了一场小雨。

    那些雨滴穿过大气层里的防护罩，落在了星门大学的银杏树上，带落了更多的树叶。

    变得稀疏了些的银杏树，更容易让视线穿过，钟李子托着腮，看着窗外远处，不知道看到了什么，脸上露出一抹微笑。

    草地有些微湿，井九并不在意，把衣领向上拉到最高处，躺到平时的位置，望向天空。

    微雨从天空里落下，落在他的脸上，却并未真的接触到肌肤，只带来一些微凉的感觉。

    看着扑面而来的雨丝，他很自然地想起了青山，想起每年的第一场春雨，想起那些雨丝穿过青山大阵的画面。

    可能是这种相似的感觉，让他的心神极度放松，疲惫也变得更加真切，竟闭上眼睛开始真的睡觉。

    秀气的黑色小皮鞋踩在被雨打湿的银杏树叶上，发出并不美妙的声音，江与夏撑着复古制式的布伞从草地边缘走过，看着那个在雨丝里香甜睡着的少年，微微偏头，眼里满是好奇与不解的神情。

    这是一个什么样的人呢？为何能完全不在乎他人的眼光活着，就像个疯癫的诗人一样。

    从草地边走过的人看到这幕画面都很吃惊，对着井九指指点点，低声议论着什么。

    江与夏站在雨里看了会儿，转身离开。

    钟李子看着远处的草地，根本听不进去课堂讨论的内容，心情越来越乱，最终站起身来，向教室外走去。

    在新世学院的时候，她无数次幻想自己成为交换学生，当时她想如果有机会交换到星门大学就读，自己肯定会把全部的时间与精力都用在学习与修行上，绝对不会做出逃课这种事情。

    现在她才知道，有时候逃课是不得已的。

    “啪！啪！啪！啪！”

    仿军方制式运动鞋踩在被雨打湿的银杏树叶上，发出极其干脆的声音，就像一只重拳不停击打着水面。

    钟李子从教学楼一口气跑到草地上，来到井九的身边，撑起气流伞挡在了他的上方。

    “你没事吧？”

    如果让别人听着，肯定以为她是在嘲弄井九的脑子出了问题，居然在下雨天里躺在草地上，你这是晒太阳还是洗衣服呢？

    不是的，她只是注意到井九有些疲惫，非常担心他，更担心他在这样的状态下淋雨，会让身体出问题。

    井九睁开眼睛，看到了银发上的水珠、被气流吹散如烟雾般的雨，以及雨里那张满是关切的脸。

    上次他醒来是在三千院，这次醒来已经是另一个世界，好在这两个世界都有比较舒服的人与景物。

    “没事。”

    他看着钟李子的神情，知道她不会相信，说道：“有些累，休息几天就好。”

    ……

    ……

    确实只休息了几天，井九便恢复了正常，但什么样的事情需要他休息这么久，甚至还真的睡了几觉？

    这些天雨就没有停过，他经常在校园的草地上睡觉，吸引了很多人的视线。

    钟李子知道他的性情，没有理他，给他放了一把气流伞在身边，却也没有见他用过。

    江与夏从草地边走过的时候，会看看他，没有做别的事情。

    没有人知道井九是在草地上等着阴云后的战舰随时来打自己，看着他成天躺在草地上淋雨，人们自然以为他是个变态的怪人。

    变态的怪人最容易变成名人，没过多长时间，整个星门大学都知道了他的存在，甚至课间的时候，会有不少人专程到银杏树那边的草地来看他。

    伴着清柔的电子乐声，校园的建筑逐渐开始发光，与夜空里刚出现的星辰争夺视线，钟李子用文件夹遮着头，顶着微雨跑到草地那边。

    井九起身走到路上，把手里的气流伞递了过去。

    这些天他没有用过这把伞，她却是坚持每天放在他的身边，直到晚上的时候才会像这样接回来。

    嗡的一声轻响，钟李子轻触按钮，气流从顶端喷出，拂开了那些雨滴。

    她的姿式看着就像举着一把剑。

    如果说这颗行星的防护罩与青山大阵有些像，那么这伞与禁制小阵有些像。

    感受着那些落在脸上的微风，井九忽然说道：“你想不想学一些……更有用的修行功法？”

    朝天大陆与这个世界的物理规则不同，人类的体质也有极大差异，哪怕再普通的修行功法、比如南松亭外门弟子们学的拳法，这里的人们都无法学会。

    钟李子如果要学，他必然要对朝天大陆的功法进行全面修改，甚至是转变最基础的思路。

    这是非常困难的事情，除了那些开山立派的大修行者、大学问家，没有任何人敢尝试。

    但他就是朝天大陆最了不起的修行者、学问家。

    钟李子自然不知道这句话的份量，以为他是要把传说中世家的秘传功法教给自己，沉默很长时间后摇了摇头。

    井九有些意外。

    钟李子低头看着自己的脚与井九的脚在积着浅浅一层水的路面上不停前后，没有说话。

    井九见她不愿意说，自然不会再问。

    来到酒店下方的泳池边，那棵被取了一块木头的大树被雨水疗好了伤，缺口处的木头颜色变深，渐要与树皮融为一体。

    她停下了脚步。

    气流从伞柄上端吹出，把雨水吹拂到空中，然后慢慢落下，就像喷泉一般。

    “再过些天，我们要去地面参观本校。”她抬起头来，看着井九的眼睛认真说道。

    星门大学的大部分院系都在守二都市，但名义上的本校还在地面，与军事相关的几个院系也留在那边，她们这些来自各地的交换学生，当然要去参观一次。

    井九不明白她对自己说这个做什么。

    “去地面需要做体检。”她沉默了会儿，继续说道：“我有事情瞒着你，其实……我有病……学校不会因此开除我，但你想教我的东西，可能我现在还学不了。”

    井九说道：“我也有些事情瞒着你，但那不重要，我对你说过，你的病不会有事。”

    钟李了把发丝挽到耳后，露出一抹释然的笑容，说道：“托你的福，我真有可能做基因优化，虽然当初医生说概率只有百分之三十一，但也许真的会没事？”

    井九说道：“我说你没事，你就没事。”

    ……

    ……

    哪怕再如何发达，甚至是传说中如星河般璀璨的远古文明，医院都差不多，放再多吊兰变化也不大。

    从某种意味上来说，这里是体验生命感受的最佳地点，而人类这种智慧生物极其害怕这种体验，尽量远离，所以医院里的生命味道反而极淡，只能看到冰冷的金属器械以及全自动操控的各种医疗舱。

    “我是血液四型Y类患者。”

    钟李子的声音没有任何颤抖，脸却有些苍白。

    那位医生有些意外地看了她一眼，控制住情绪，没有流露出同情与怜悯，说道：“让我看看病历。”

    伴着嘀的一声轻响，手环连上医疗终端，显现出她的公民医疗档案，看着档案里用最显眼字体写出来的重要备注事项，那位医生在心里叹了口气，说道：“躺上去吧。”

    钟李子换上淡蓝色的体检服，躺进了医疗舱里，感觉有些微冷，待舱门缓缓关闭的时候，不禁想起了小时候被父母抱着在医院里奔走的画面，下意识里握紧了拳头。

    伴着微小的嗡嗡声与若有若无的的扫描光线，她的身体越来越冷，拳头也握的越来越紧，越来越紧张，连扫描什么时候结束都没有注意到。

    医疗舱的舱门打开，她在护工的帮助下走了出来，却发现那名医生看着终端显示光幕，神情有些奇怪，不禁更加紧张，心想难道自己病情恶化了？

    “你确认……好吧，病历上确实是这么写的。”

    医生抬起头来看着她，有些恼火说道：“现在下面的社区医院也太不负责了！怎么有犯这种错误。”

    钟李子微怔问道：“怎么了？”

    医生心想也不能完全怪社区医院，下面的医院用的都是上面淘汰了十几年的医疗舱，出错也是难免，示意护士去取采血仪，又对她笑着解释道：“我做完确认再和你说，一定要保持镇定。”

    这间医院是星门大学的附属医院，在整个行星的医疗界都能排进前三，各种设备非常先进，已经很长时间没有用过手动采血仪，护士都找了半天才拿过来。

    那名医生有些不熟练地把采血仪戴在了钟李子的手臂上，然后按下了按钮。

    钟李子感觉到手臂内侧微微一痛，便看着自己的鲜血顺着极细的管道流进了采血仪里，很快便有了指甲盖大小。

    那名医生把采集到的血样放进分析舱内，转身对她微笑着说道：“你不要激动，我要告诉你一个好消息……可能是社区医院当年查错了，你可能不是血液四型Y类患者。”

    钟李子没有惊喜，更没有听到一声惊雷，脸上露出一抹自嘲的笑容。

    她知道自己的情况，很明显是这位好心的医生犯了错。

    “我在三个医院都查过。”她轻声说道：“社区医院只是最后一家。”

    她刚出生的时候，家里的经济条件还不错，生活在第五层里，医疗条件比地下街区要强很多，虽然不如星门大学附属医院，但也不会出这样的错误。

    那位医生怔了怔，再次打开她的医疗档案，发现她说的没有错，三家医院的检查结果都很一致，就是血液四型Y类……而且档案里还有她两次基因优化失败的记录。

    这是怎么回事？难道真是医疗舱出了问题？

    房间里变得非常安静，只有血液分析舱转动发出的有节奏的声音，气氛变得极其低落。

    血液直接检查需要一段时间，医生让她去了休息室。

    可能是在医疗舱里停留的时间太长，钟李子有些冷，坐在椅子上，身体微微颤抖着。

    不知道过了多久，那名医生带着结果走了出来，看着她震惊说道：“……我去那三家医院调了你的原始病历……这到底是怎么回事？”

    “怎么了？”钟李子有些紧张问道。

    “可能你需要再留在这里做几个检查，现在还没弄明白原因，但基本上我想对你说一声……”

    医生看着她认真说道：“……恭喜。”。

    钟李子过了片刻才明白他的意思，不由怔住了。

    她的身体开始不受控制地颤抖，泪水开始不受控制的流下。


第三十三章神明不需要


    这次要去星门大学院本校参观的除了来自各地的交换生，还有很多新生，医院难得变得热闹了很多。

    体检是件非常简单的事情，只需要在医院舱里躺一会儿就好，很快那些学生们都各自离开，医院重新回复了清静。

    直到夜深人静的时候，走廊尽头的层流专属病房门才打开，钟李子从里面走了出来，脸上的表情有些茫然，泪痕未消。

    在层流病房的门关闭之前，里面传来激烈的讨论或者说争论声，还能看到几位白发苍苍的教授在那里激动地挥舞着手臂。

    附属医院在星门大学那片湖的东侧，距离酒店有一段比较长的距离，但她没有坐车，就这样向着湖那边走了过去。

    不知道是心理的因素影响，还是真的身体变好了，她的脚步要比平时轻快更多，便是眼里所见的湖面星光也要比平时清楚很多。

    她想到一件事情，脚步越来越快，渐渐变成了奔跑，很快便到了酒店，路过泳池边的那些大树时，伸手拍打了一下，就像要与对方击掌。

    嘀的一声轻响，电梯动了。

    嘀的一声轻响，房门开了。

    井九躺在露台的椅子上，正在晒星星，没有穿衣服。

    她看都没看一眼，直接扑到了他的身上，亲了一口。

    ……

    ……

    井九猜到发生了什么事情。

    他知道摆脱死亡阴影对一个人来说会形成怎样的精神冲击。

    很多年前，他看完适越峰珍藏的所有修行典籍、确认自己应该能飞升的时候，也曾经这样高兴过。

    所以他这时候给了银发少女极大的耐心与宽容，允许她坐到了自己的身上，甚至让她亲了自己一口，但这就已经是极限。

    当钟李子抱着他准备继续亲的时候，他伸出一根手指抵着她的眉心，极其冷漠地把她推离了自己的身体。

    钟李子没有挣扎，乖乖坐在他的身边，双手抓着他的手，看着他嘴巴一扁，便准备再痛快地哭一场。

    井九说道：“不准哭，说。”

    钟李子抽了抽发酸的鼻子，抓着他的手说道：“我的病好了。”

    井九嗯了一声。

    钟李子的心情依然在激动，没有注意到他的反应太过平静，说道：“我现在指标特别好，情况非常稳定，教授们说可能是前面有一次基因优化没有完全失败，这次因为什么事情被偶发激活，不过他们还要再研究。”

    井九说道：“恭喜。”

    钟李子越想越开心，又莫名的难过，看着他委屈说道：“这时候我想抱抱你不可以吗？”

    井九说道：“这事与我没关系，抱我做什么，别想占我便宜。”

    说完这句话，他再次发现自己的话比在朝天大陆的时候确实多了不少。

    不过准确来说，当南忘在洞府里烧掉那具尸骸之后，他的话就已经开始变多了。

    钟李子看着他的眼睛轻声说道：“认识你之后，我的生活有了很多变化，越变越好，甚至发生了这样的奇迹……当然与你有关。”

    她站起身来，望向夜空里的繁星，双手合十说道：“明天我要去传火塔还愿，感谢神明拯救了我。”

    井九心想那你可谢错人了。

    钟李子收回视线，对他说道：“你陪我去吧。”

    井九说道：“不要。”

    ……

    ……

    第二天。

    井九靠着墙壁，看着对面的传火塔，感觉后背有些发痒。

    有可能是心理因素，也有可能是管理局里的引力场的原因，要知道他对任何可以威胁到自己的东西，都有一种天生的敏感。

    传火塔是一座多层建筑，与朝天大陆的佛塔并不相似，反而有些像南河州的那个拍卖行。

    这座建筑每层都比下面那层的面积要小些，圆形的窗廊欢迎所有风与信徒的到来，可以看到斑驳的彩色玻璃，如果窗户开着，则可以远远看到那些满是神圣意味的壁画。

    他看着传火塔三楼祭堂的正厅，钟李子与别的信徒一道坐在椅子上，双手合什，虔诚地被祷告着什么。

    朝天大陆也有很多妇人会做还愿之类的事情，他对此并不陌生，只是想着小姑娘没什么钱，不想她被骗的太多，才会过来看看。当然，更重要的是他还有件别的事情要处理。

    管理局的侧门开启，几名政府官员行色匆匆走了出来，有个人手里拿着一杯饮料。

    井九记得很清楚，通往地底的直行通道里提供的便是这种饮料。

    一个穿着薄风衣的中年男子低着头走了出来，帽沿下的金色头发看着就像杂乱的稻草。

    中年男子走过井九身前的时候，忽然停下脚步，有些不确定地望向他，问道：“是你？”

    井九嗯了一声。

    这名金发中年男子便是地底实验室的著名材料科学家汤谷。他的眼神有些惘然，说道：“这些天我的心里一直有个声音说要我在这个时候上来找一个人……我很感谢这是一种意识控制，但为什么我不抵触这种控制？”

    井九说道：“既然你的意识被我控制，又怎么会抵触这种控制？”

    这句话听着就是句废话，仔细品味依然是废话，但对两心通这种禅宗绝学来说是一种需要。

    即便是他，想用两心通长时间控制一个智慧生命也是很困难的事情，隔一段时间便要做一次加强。

    汤谷问道：“你要我上来做什么？”

    井九说道：“我的卷宗材料，最近有没有谁接触过？”

    那些卷宗材料放在专用网络里，如果他动用云鬼手段长时间监控，需要在里面写入代码，那样早晚会被发现。

    就像他写在那艘战舰上的代码，现在就已经被清除了几条，不过他设置的是定时发送，并且中间做了足够多的信息跃桥，联盟军方没有顺着线索找到他，还在内部自查当中。

    汤谷摇了摇头，说道：“本来就是绝密资料，院长来过一次之后，便再没有人问过这件事。”

    井九心想等雪姬找到自己后，就带着她去趟主星的联盟科学院，从那个院长往后面挖一挖。

    他摆摆手示意汤谷离开，看着就像一个不愿意接受家长关心的不良少年学生。

    汤谷准备走的时候，忽然停下脚步，望向蓝色运动服没遮住的那双眼睛，犹豫了会儿后问道：“我能不能跟随您？”

    井九说道：“那是你的需要，不是我。”

    说完这句话，他不再理此人，望向街对面的建筑。

    钟李子在与一位主教说着什么。

    正是曾经想对他传道的那位主教。

    那天这位主教曾经说，追随神明不是神明的需要，是信徒的需要。

    ……

    ……

    夜深人静，星光如水。

    井九躺在露台的椅子上，看着星海边缘处那颗不起眼的星星。

    “你在看什么？”

    钟李子确认他穿着衣服，端着两杯茶走了出来。

    井九接过茶杯喝了一口，确认不如顾清，但比井梨媳妇儿强茶叶不行，水温合适。

    “你相信真的有神明吗？”

    白天那位主教与她的对话，他听得很清楚。

    钟李子想了想，说道：“我信。”

    井九说道：“为什么？”

    钟李子看着他认真说道：“主教大人说，最近我身上发生了神迹，是因为我遇到了了不起的人。”

    井九说道：“然后。”

    钟李子说道：“你应该把神迹带给更多人。”

    井九说道：“比如？”

    钟李子说道：“比如你去参选女祭司？”

    井九看了她一眼，说道：“女……祭司？”

    钟李子调皮地笑了笑，端着茶杯在他手里的茶杯上轻轻撞了撞，说道：“你生的这么美，谁能看出来你的性别。”

    井九说道：“但我知道自己的性别。”

    钟李子现在摆脱了死亡的阴影，显露出了更多少女的性情，挑眉说道：“性别重要吗？”

    井九想了想，说道：“不重要。”

    对一位飞升成功、寿元绵长、一心大道的人来说，身体是什么都不重要，外貌也不重要，那性别有什么重要的呢？

    当然，这不代表他会去参加什么女祭司的征选，因为那些事情更不重要。

    “你还没说呢，那里到底有什么？你经常看那的那里……没什么星星啊。”

    钟李子端着茶走到露台栏边，望向夜空某处。

    井九说道：“那里有很多神明。”

    钟李子觉得他在开玩笑，想着主教说的那些话又有些茫然。

    难道发生在自己身上的事情真是神迹？

    她的眼神渐渐变的坚定起来，说道：“既然你不去，那我去参加好了。”

    这说的是女祭司的征选。

    当初在地底街区公寓的时候，她想的是到星门大学当交换生，便有可能现场看到女祭司征选的结果。

    现在，她决定参加女祭司征选。

    对银发少女来说，毫无疑问这是她十六年来最有勇气、最重要的一个决定。

    ……

    ……

    钟李子会做出参选女祭司的决定，大部分是因为病情的忽然好转，生命活力来了一次全面爆发，当然与她与主教的那段对话也有关系。那位主教说的话看似随意，只是典籍上常能看到的对神明的赞美，实则极为巧妙地做了引导。

    朝堂上的官员以及村子里的神棍最擅长这种事情，远比一茅斋的书生更强，对此井九有非常清楚的认知。

    当天夜里，他让钟李子进入深层睡眠后，布下承天剑阵，从露台上跳了下去。

    风落无声，悬浮列车隧道里的风则带着呼啸的裂响。

    半分钟后，他到了守二都市最清静、最贵的庄园区，找到了那名主教的家。

    吃饭的第一个动作是拿起筷子，他当然第一时间先控制了那栋别墅的网络，解除了所有的防御。

    如这个世界里的那些小说情节一样，主教过着极为豪奢的生活，家里真可谓是金壁辉煌，如果是来自地下街区的孩子，看到这样的画面，必然会生出极大的愤怒。

    井九是在皇宫里出生的孩子，过了千年的仙人生活，自然没有什么感觉，挥手让那名主教陷入沉睡，视线一扫确认此人的大脑里没有自毁装置，便开始读取他的记忆。

    他不想让对方变成白痴，只把玄阴宗的搜魂秘法摧动到了第四层。

    在搜魂秘法的感知里，对方的意识是一片迷雾，雾里不时会有画面出现，就像这个世界流行的超验意识流小说一样混乱，就算直接阅读，也很难看见客观的真实。

    微风从恒温器缓缓地飘出，似极了草原里的微风，应该是加了某种香。

    一道剑光从井九的眼里生出，那些信息碎片，在剑识与两心通的双重加持下，渐渐组合成完整的画面。

    他没有去窥视主教童年阴影的想法，只是在看最近这些天，看到了枯燥而重复的颂经、开会以及布道，看到了很多信徒虔诚的脸，看到了一些私人方面的事情。

    接着，他看到了有些模糊的自己的身影，正是主教试图向他传道的那天，也感受到了主教震惊与愤怒的情绪。

    很明显，这位主教被他说的那句“我就是神明”惊呆了。

    没有什么异常的东西，直到前些天，这位主教离开了守二都市，乘坐飞行器去了地面。

    途中没有什么画面，他应该是在闭目睡觉或者冥想清心。

    井九认为是后者，因为当主教离开飞行器，走进那座巨大的建筑时，情绪宁静而充满敬爱。

    那座巨大的建筑就像一座大山，矗立在草原深处，塔尖仿佛要刺破这颗行星的防护罩，接触到那颗遥远的恒星。

    建筑内部极为空旷，可以容纳无数信徒，当主教走进去的时候，却是一个人都没有。

    一道灰色的幕布垂悬在建筑最深处，看着就像是灰暗的天空竖着放到了这里，无比巨大，相信普通人根本看不到边缘在哪里。

    主教跪到灰色幕布前，就像对着天空的蝼蚁。

    一道温和平静的声音从幕布里传出，就像神明从天空里发出的谕旨：“去侍奉那个少年吧。”

    主教身体微震，说道：“那位渎神者？”

    那道声音说道：“神明能为万物，既然我们是在寻找他，又岂能在意他的外在？”

    主教震惊说道：“您……在说什么？”

    那道声音说道：“神明离开前留下的最后意志是什么？”

    主教低头说道：“寻找新的神明。”

    那道声音说道：“我觉得……就是他。”

    ……

    ……

    （十几天前，写完井九与钟李子在地下街区看女祭司初选，就有朋友发消息给我，说我肯定是想设计情节，让井九男扮女装，完成多年写作梦想……想看女装？门都没有……我喜欢看，不代表我喜欢写，那个真写不动。忽然想到魔法学徒，不知道蓝晶大人身体怎么样了，在这里真诚祝他一切安好。）


第三十四章参选


    因为大气层上方的防护罩以及行星内部的气流通道，星门行星的温度相对稳定，没有明显的春夏秋冬季节之分。 

    无论野草还是芦苇又或者是那些树木，都由着自己的心意生长。 

    这是个从远古文明尘埃里生出来的新文明，还没来得及形成自己的秩序。 

    这个世界里的动物与植物种类不多，显得有些单调，大概也是这个原因。 

    星门大学的银杏树变黄与天气寒冷没有关系，只是因为雨水多了。 

    这颗行星对水资源的利用已经到了极致的程度，裸露水面不多，蒸发量不够，很少会有落雨。直到七八月份，地面唯一剩下的那片海洋随着洋流变化给三道大裂谷送来一些水汽，才会形成连绵的雨水，然后持续到十月末。 

    十月水祭便是由此而来，最后渐渐演化成了一种奉神的仪式。 

    今年的十月水祭非常特殊，因为女祭司将会挑选她的继承者。 

    在星河人类联盟里，女祭司是一种地位超然的存在。 

    她是神明的代言人，也是远古文明的传承者。 

    直到现在，也没有多少人知道女祭司究竟传承了远古文明里的什么知识，但没有人敢对这种古老的传统有丝毫不敬。就连星河联盟管理委员会与军方也对此保持着长时间的、绝对的尊重。 

    新女祭司的产生，自然是星门行星今年最重要的事情。 

    各层生活区的初选早就已经开展起来，井九与钟李子看过的那次，获胜者便是江与夏。 

    随着雨丝落下，这件大事终于来到了最接近地面的第二层。守二都市会初选出一位候选者，与之相似的另外七个大城市也会选出各自的候选者，再与各区的候选者一道进入最后的决选。 

    女祭司征选考查的几个主要方面分别是学识、品德、武道修为以及意志力。 

    学识主要偏向于历史人文方面，其余的三项考核则围绕着一个“静”字开展。 

    为何要与“静”字有关，星河联盟的人类学家与历史学家已经发表过无数篇论文，但都没有确切的答案。 

    女祭司不会解释任何与她们有关的疑问。 

    …… 

    …… 

    星门大学那栋灰色的建筑四周围满了人。 

    今天是女祭司初选的报名日，但大部分都是来看热闹的，真正有勇气报名的人是少数。 

    那些都是校园里极为出名的天才少女。 

    人群忽然变得安静起来，无数道视线向着草坪边的那条道路望去。 

    道路上的银杏树叶已经被自动清洁机器打扫干净，黑石砌成的道路表面干净至极，光可鉴人。 

    一个黑发少女与银发少女走了过来，同样的美丽，却是不同的气质。 

    人们有些不解，心想江与夏在神学院的时候已经拿到了第三层的候选资格，学识渊博、气质恬静，武道修为已经进入流金境，是今年女祭司征选最热门的人选，她这时候来这里做什么？想要看看谁是自己的对手？ 

    来到建筑之前，江与夏停下脚步，望向钟李子问道：“你确定要参加女祭司的征选？” 

    钟李子嗯了一声。 

    井九话少，对身边人的影响却很大，不管是朝天大陆的赵腊月、卓如岁还是这里的她都不知不觉间有了些他的模样。 

    江与夏牵着她的手说道：“那你可要努力了，我不会让你。” 

    钟李子点点头，说道：“我也一样。” 

    江与夏松开手，说道：“祝你顺利。” 

    钟李子转身向建筑里走去。 

    直到这时候，人们才知道原来她要参加女祭司征选，不由吃惊至极，望向她的背影，眼光很是异样。 

    这栋灰色的建筑是星门大学的主二楼，很多部门办公室都在这里，比如最重要的学生处。 

    女祭司征选报名，便是在学生处。 

    学生处主任是一位头发微白、气质温和的教师官员，他看着终端从钟李子手环上读取的资料，沉默片刻后抬起头来，看着她认真说道：“这不是下面的孩子第一次尝试，但没有人成功过，甚至……有些人的信心严重受挫，就此沉沦。” 

    钟李子说道：“我有心理准备，也有勇气。” 

    那位主任看着她认真劝说道：“在某些时刻，勇气没有意义，因为那需要奇迹，而这个世界是没有奇迹的。” 

    “崔老师，这个世界有奇迹。” 

    钟李子看着他认真说道：“我非常确定这一点。” 

    …… 

    …… 

    数日后，大裂谷那边的天空被染红，没有落雨，也看不到朝阳它还在山的那边。 

    百余名学生在星门大学校门处集合，准备去地表参观本校。 

    这些人里大部分都是从各院校来的交换学生，但不知道为什么，那十几名报名女祭司征选的女生也在队伍里。 

    那些女生容颜秀丽，各有可人之处，气息宁静如水，站在一处真是赏心悦目。 

    有几名男学生忍不住不停往那边偷看，只是不敢太过于明目张胆。 

    江与夏没有与那些女生站在一起，不是因为她已经是候选者，而是在等钟李子。 

    她没有想到的是，那个穿蓝色运动服的少年也跟着钟李子一起过来了，好奇问道：“你居然真是星门大学的学生？” 

    井九没有理她，只要他愿意，不要说星门大学的学生身份，就算是联盟管理委员会的委员身份也没问题。 

    钟李子解释道：“他就是不爱说话，你不要误会。” 

    江与夏想着那天草坪的遭遇，自嘲一笑，不再理井九，低声与钟李子说着女祭司初选需要注意的事项。 

    这时候，那位姓崔的学生处主任官员与两名教师走了过来。 

    他的行政级别相当高，居然亲自带队参观，应该与那些参加女祭司征选的少女有关。 

    不知道是因为人有些多还是别的什么原因，一行人没有乘坐飞行器，而是搭乘悬浮列车去了春原。 

    从地下走出车站，看着像道巨墙般出现在眼前的崖壁，看着那些崖壁间穿行的高速电梯，有些来自下层世界的交换学生忍不住发出了轻呼，有两名参加女祭司征选的少女则是微微蹙眉，看来对学校的安排不是很满意。 

    看着这道崖壁与那些电梯，井九想到的自然是那个工装布刺客。他跟在钟李子身后不引人注意地走进电梯，心想隐网那边已经很久没有消息，那个家世背景不普通的“野兔”在做什么呢？ 

    高速电梯的速度确实很快，甚至隔着极厚的玻璃也能听到外面呼啸的风声。 

    没用多长时间，电梯便来到了山崖的最上方，也就是真正的地表。 

    参观的学生们走出通道，没有来得及说话，看到了眼前的风景，不由怔在了当场。 

    前方是一片如海般的草原，上面生着几棵孤伶伶的大树，远方一轮红彤彤的朝阳静静地悬在地平线上。 

    这幕画面他们在电视里见过，却没有亲眼看见过。 

    原来地平线真的就是一道线。 

    原来朝阳真的是从那道线下方跃出来的。 

    原来太阳可以这么低。 

    直到这时候，很多参观的学生们才明白了为何学校要自己这些人乘坐悬浮列车，而是不是坐飞行器。 

    因为需要这样一段在阴暗里的上行，才能记住这样一颗跃入眼帘的太阳。 

    …… 

    …… 

    参观学生们在地面的交通工具还是悬浮列车，只不过这里的悬浮列车明显比守二都市的更加高级，没有任何轨道与连线，应该用的昂贵的反重力系统。 

    登上悬浮列车，学生们兴奋地看着窗外的草原、奔跑的兽群，议论不停。 

    毕竟是年轻人，缺少变化的风景终究无法长时间吸引他们的注意力，很快他们便收回视线，开始低声议论今天的参观行程。 

    有些人的视线不时会落到车厢后方某个角落，尤其是那些参加女祭司征选的少女们，更是对那边非常关注。 

    井九与钟李子、江与夏坐在车厢最后方。 

    蓝色、银色与黑色是那样的醒目，却又是那样的和谐。 

    那些关注来自于对江与夏的好奇与警惕，对钟李子的不解，还有一些与井九有关。 

    现在星门大学谁不知道有个穿蓝色运动服的变态少年？ 

    悬浮列车穿过茫茫的草原，又穿过了一片森林与十余片像珍珠般连起来的湖泊群，终于快要抵达旅程的终点。 

    前方的地平线上出现了一些建筑，那些建筑外墙由巨石砌成，看着颇有古意，有些地方则显得有些破烂，隐隐能够看到合金架构，想来是几十年前暗物之海怪物们入侵时留下的伤口，只是不知道为何还没有修好。更远处的天空里有一道极细的黑线，从地面一直通往天空高处，竟是根本看不到尽头，只能隐约看到线条末端有什么事物在闪闪发光。 

    “那就是七号太空电梯，上面连着的是天璇空间转接站，每天都有三艘以上的货船在那里卸货。” 

    一名教师对学生们解释道：“这个太空电梯专供我们学校的校办工厂，现在行星上大概百分之十四的食物由此供给。” 

    从远古文明里新生之后，人类以难以想象的速度向宇宙里扩张，现在星河联盟拥有很多颗资源星球，有无数艘货船在宇宙里航行，把那些星球上的资源运送到主星以及各个殖民星球上，食物供给的问题早就已经解决，只不过合成食品的味道很难解决…… 

    学生们走下悬浮列车，早有本校的老师与学生等着，带着他们开始参观。 

    星河大学在地面的本校现在只留下几个系，学生人数不多，显得有些冷清，那些建筑里散发出来的历史意味便显得更加真切。参观完那些古色古香的建筑，在学校历史展览厅里听了一个简单的讲座，学生们被带到了另外一个地方。 

    那栋建筑看着很普通，非常方正，从结构来看，有些像厂房，有些人心想难道还要参观合成肉工厂？ 

    “这里是机甲系的三号实验室。” 

    一名本校学生面无表情说道：“大家进去之后不要随意触摸任何事物，也不要打扰里面的工作，明白了吗？” 

    参观的学生们听到这句话，不禁有些紧张。 

    井九望向那栋建筑，感受到了那道不喜欢的气息，知道里面肯定有很多引力场装置。 

    经过严格的检查与扫描，学生们被带进了那座像工厂一般的实验室。 

    实验室非常空旷而大，墙壁上有很多露在明处的线缆，还有很多学生们不认识的装置。 

    一道栏杆围在四周，里面是合金制成的地面，竟似要比星门大学的那片草地还要面积更大。 

    学生们本以为那道栏杆是参观者的通道，谁知道随着那名本校学生按动按钮，栏杆里的合金地面竟是缓缓打开了。 

    伴着嗡嗡的电流以及沉重的闷响，地底的世界出现在学生们的面前。 

    地底有一台巨型机甲。 

    这台巨型机甲有数十层楼高，与钟李子住的那家酒店差不多大小，哪怕学生们站在高处往下望去，也会觉得这台机甲无比高大，自然生出渺小之感。 

    有几十台小型机甲与飞行器围绕着巨型机甲，还有很多工程师模样的人，拿着终端与设备在做着什么。 

    “这是前年庭门之战里杀死了三个暗物之海怪物的雷神。” 

    那名本校学生介绍道：“那场战斗让它受损严重，经过两年的维修才完全修复，现在正在进行最后的调试。参加维修的除了军部的工程师，还有大量的本校学生，如果你们将来能够有机会进入军事系，也有可能加入进来。” 

    学生们都看过两年前的新闻，知道庭门之战打的如何惨烈，对这台著名的巨型机甲更是闻名已久，听着这话很是激动。 

    井九静静看着那台巨型机甲，手上的那枚戒指散发出微光。 

    忽然，实验室里出现无数声惊呼，因为那台巨型机甲居然动了起来！ 

    那台巨型机甲的头盔里射出数道淡绿色的光线，数千个构件发出沉重却毫无凝滞的转动声，巨大至极的左机械臂缓缓举起，对准了天空，就像是活过来了一般。


第三十五章远方的巨塔


    “怎么回事！”

    “这是怎么回事！”

    “谁在主控室里？”

    “没人啊！”

    “终端那边！老吴，快把安全阀关掉！快关掉！”

    听着实验室回荡的惊呼声与杂乱的奔跑声，看着那台忽然动起来的巨型机甲，站在栏杆外的那些参观学生们都傻了，有名少女学生受到了极度的惊吓，直接昏了过去。

    没有人知道发生了什么事情，为何这台叫做雷神的巨型机甲在没有受到任何指令的时候会动了起来。

    实验室里一片混乱，那名本校学生的脸上也满是震惊的神情，就连崔主任都有些慌乱。

    钟李子也很紧张，左手抱着江与夏，不停地安慰她，右手则是下意识里抓住了井九的手。

    井九醒过神来，才发现自己弄出的动静大了些。

    一道剑光在他的眼底深处一现即逝，戒指上的微光消失，变成看似普通的饰物。

    实验室电脑里的一段程序流也悄无声息地消失，再也找不到任何痕迹。

    只有墙上那道线缆上的微小破口，可以证明有人做过些什么。

    伴着嗡嗡的电流声，雷神巨型机甲头盔里的光线消失，巨大的左机械臂也停在了半空里，就像重新变回了一座金属雕像。

    实验室里的所有声音在这一刻停止，所有人停下了奔走，保持着张嘴、抓头发的姿式，望向了它。

    下一刻，所有声音又响了起来。

    “停了！停了！安全阀还是要关！”

    “老吴你这个傻、逼！你愣着做什么！”

    “所有人都赶走！签保密协议！”

    ……

    ……

    出着这么大的事情，参观自然无法再继续。

    崔主任带着学生们以最快的速度离开了实验室，严厉地叮嘱了很长时间，一定不能把今天看到的一切说出去。

    钟李子注意到井九有些奇怪。

    发生了如此奇怪而令人震惊的事情，他这时候却在走神。

    他根本没有听崔主任的话，而是望着碧空里的白云，不知道在想什么。

    井九在想怎样才能在最短的时间里击毁那台名为雷神的巨型机甲。

    这种巨型机甲拥有难以想象的威力，可以轻松地摧毁一艘羽级战舰，可以与暗物之海的怪物们正面战斗。

    但对他来说，这种巨型机甲毫无威胁，因为这种机甲的防护强度不够，挡不住他的手指与剑光。

    不过他还是觉得应该做些准备。

    在隐网与军事网络里，他已经掌握了很多机甲相关知识，也包括这台雷神的某些数据。

    纸上的数据与图纸终究不如实物来的直接，这大概就像网上的古董与博物馆里那些实物的区别。

    他释出剑识割开了实验室墙上的线缆，通过戒指连接上了内部网络，悄无声息地控制住了那台巨型机甲，然后用视线对这台巨型机甲做了一次细致的扫描。

    这样还不足以完全掌握这台巨型机甲的整体情况，因为太过庞大，各种系统太复杂。

    如果让这台巨型机甲启动一下，展示一下各系统的运行情况，那样能够观察的更仔细。

    于是这台巨型机甲便按照他的想法启动，举起右臂指向了天空，给实验室带来了一片混乱。

    没有过多长时间，他收回了望向白云的视线，对巨型机甲的认知也从一片云雾里变得清晰了很多。

    超压缩能源储藏方式，用的是核能，也就是这依然是一种仙气流武器。

    攻击方式则主要是晶石激发的高能光束，威力巨大，几乎可以与白渊的光栅相提并论。

    当然，如果白渊还活着，一个可以打十个这种巨型机甲。

    这种巨型机甲在星河联盟人类的眼里，转向足够迅速，自动瞄准系统也极高级，但在朝天大陆的真正强者眼中，笨的就像一头巨猪。

    现在井九完全掌握了这种机甲各系统的运行方式，更是只需要挥挥手，便能让对方变成一堆破铜烂铁。

    确认这一点之后，他便不再继续思考这个问题，收回视线，跟着参观的学生们向外面走去。

    来到实验的时候，时间还早，恒星静静悬在天空的正上方，散发着白色的光线，把草地与树林都照耀的有些发白，好在不是很热。

    崔主任再次重申了保密条例，宣布接下来是自由行程，学生们可以在星门大学本校随意参观，只需要晚上八点钟的时候，在东门处集合。

    交换学生们有些意外，也觉得轻松了很多，接下来才发现这个行程安排原来与自己无关，不禁有些郁闷。

    崔主任召集报名参加女祭司征选的女学生，说道：“接下来我会带你们去祭司家族拜访，你们注意一下礼仪。”

    那些黑发少女们很是惊喜，才知道学校竟然安排了如此重要的拜访。

    只有钟李子的头发是银色的，也只有她没有意识到这次拜访的意义，转身去看井九，却发现已经没有了他的踪影。

    ……

    ……

    悬浮列车离开星门大学没有多长时间，便在一片山谷前停了下来，远处隐隐可以看到很多样式古朴的建筑。

    这座庄园的面积实在是有些令人震惊，不问而知便是祭司家族的所在地。在一位管家的带领下，众人来到庄园的主建筑里，一位穿着教士服的中年男子站在门前等候，对崔主任微笑说道：“崔教授，好久不见。”

    “夏先生，今日打扰了。”崔主任笑着说道，看起来与对方十分相熟。

    夏先生与崔主任分别落座，开始闲叙。

    十几名少女学生安静地站在四处，表现的极为文雅淑静。

    能在参加征选之前便接触到祭司家族，不说了解什么相关的信息，只求能让对方对自己有些印象，便是极难的机会。

    通过对话，她们知道原来这位夏先生便是祭司家族的当家人，不禁更加紧张，又生出了更多的竞争心理。

    有些少女学生注意到人群外围的钟李子与江与夏，心情有些不好。

    钟李子的银发实在是太过醒目，如果让祭司家族觉得星门大学的学生都是这样的人怎么办？

    还有江与夏，你已经是第三层的祭司候选者，为何要厚着脸皮跟着我们来这里？

    “不要理会她们，她们都是在嫉妒你。”

    钟李子对江与夏轻声说道：“你长的比她们漂亮，各方面都比她们强，她们怕被你把风光都夺走了。”

    江与夏微微一笑，整齐的刘海微微荡起，露出清秀的眉眼，说道：“既然如此，我还是离开吧，免得让她们心情不好。”

    钟李子有些不解，问道：“你要去哪里？”

    “去喝杯茶，躺会儿……你要不要跟我一起去？”江与夏对她发出邀请。

    钟李子有些无语，心想这里可是祭司家族的庄园，你就算不喜欢那些人，也不能这么无礼吧？

    江与夏知道她在想什么，带着歉意笑了笑，说道：“这里是我家。”

    钟李子嘴唇微张，吃惊的说不出话来，心想你和井九都是些什么人啊？

    ……

    ……

    星门行星位于星河联盟与暗物之海的最前方，每隔几年，都会有受到小型的侵袭，所以军事管制的风格很明显，尤其是地表，除了那些旧时代的建筑，看不到新修建的人类聚居地，大量的草原、沙漠与森林构成了画面的主体。

    离开星门大学，从地表向赤道方向继续前行七千多公里，穿过第二道大裂缝，有一片更加原始荒蛮的草原。

    草原看着是绿色的，但如果挖起泥土，便会发现沙化很严重，还能看到很多碎裂的晶状物。

    那些都是数十年前暗海之海入侵时留下的战争痕迹，相信这片大地下甚至还有不少域外天魔的尸体碎片。

    井九行走在草原上，没有翻开地面去寻找那些碎片的想法，走上了前方一座突起的沙丘。

    在沙丘的远方，草原深处忽然出现一座极其宏伟的建筑。

    那座建筑从形状上看与守二都市的传火塔有些相似，只不过要大了无数倍，正面由十七根巨大的石柱支撑，那些石柱上刻着一些很复杂的线条。

    无边无际的草原里，忽然出现这样一座建筑，自然生出极其宏伟的感觉。

    井九站在沙丘上静静看着那边。

    这座建筑他曾经在那名主教的意识里看见过。

    女祭司就在里面。

    ：。：


第三十六章女祭司


    井九没有急着过去，认真地观察了一段时间。

    防护罩在大气对流层的上方，所以才会遮不住雨，自然也挡不住风。

    他伸出手指感受了一下风速，很快便计算出来，以这里的风雨侵蚀速度，那座建筑的表面应该破损的更严重才是。

    这片草原的战争痕迹如此明显，说明那年暗海之海入侵时，这里是最为激烈的主战场，为何那座建筑还保留了下来？

    那些石柱上的线条不是符文线条，也没有阵法波动。

    他推翻了曾经的设想，看来女祭司的传承与飞升者无关。

    沙丘渐渐流动，淹没了他的脚背，然后继续向上，最终吞噬了他的身体。

    片刻后，沙粒停止滚动，仿佛什么都没有发生过。

    在这片沙化严重的草原深处，出现了一道若隐若现的亮光。

    那道亮光给人极其锋利的感觉，没有任何事物能够阻止它的前行。

    嗡的一声轻响，那道亮光消失了。

    ……

    ……

    那座宏伟的建筑被是星门行星的主祭堂，与各城市里的传火塔确实很相似，只不过规制要大数百倍。

    可能是因为女祭司在这里生活的缘故，这座建筑里没有太多现代文明的味道，当然并不代表这里就很原始，只不过那些高科技的装置都隐藏在巨大的石块里，比如那些军方级别的引力场发生装置从外表来看就是几座石雕。

    祭堂的东侧面有七间静思室，还有一个被四面墙包围的禅园，面积很小，里面有一口古井，角落里种着几丛青竹，迎着自天空落下的那道天光，幽美难言。

    嗡的一声轻响，井水微动，一道身影飞了出来，落在那几丛青竹之间，竹枝顿时多了几分精神。

    看着那几丛青竹，想着小山村里的竹子、天光峰白如镜洞府门口的竹子、被那孩子搬到三千院去的竹子……

    井九也多了些精神。

    有剑气护体，哪怕在地底穿行了两百公里，他身上的蓝色运动衫也没有任何破损，只是黑色双肩包悬在外面的带子磨坏了。他伸手把磨坏的带子揉成一缕青烟，走到井边往下望去，看了会儿逐渐安静下来的水面，转身离开。

    ……

    ……

    祭堂的主厅大的难以想象，穹顶高约三百米，绘着远古文明与神明壁画的墙仿佛看不到尽头。

    终究是有尽头的，哪怕是宇宙。

    大厅尽头是片灰色的幕布，从穹顶垂落直到地面，不知是用何材料制成，表面平滑至极，竟是没有一丝皱起。

    如果说这就是天空的具象化，没有人能提出反对意见。

    灰色幕布的那边是间安静清旷的石室，石阶两侧燃着火烛，还有天光不知从何处洒落。

    青石地面上有一张蒲团，边缘已经磨损严重。

    一位黑发女子坐在蒲团上，穿着白色的祀服，腰间系着根代表尊贵身份的金色系带。

    那根金色系带如幕布一般平滑，没有任何皱褶。

    黑发如瀑布般洒落，却又是那般的规则，无比整齐，仿佛每根头发都有自己的位置，绝不逾越。

    女子神情温和，眉眼静柔，整个人散发着一种与世无争、静水无波的感觉。

    她便是这颗行星身份最尊贵、地位最高的女祭司。

    这位女祭司不知多大年纪，不知为何，眉眼间有些思虑过多的痕迹。

    如天空般的灰色幕布在前，这个房间仿佛没有穹顶，可以直接通往宇宙间的星海。

    她静静坐在这里，仿佛已经坐了无数年。

    房间里没有燃香，那些燃烧的火苗也没有任何异味。

    这里也没有任何华丽的装饰，只是在她的身前放着一个青瓷制成的小钵。

    青瓷钵里盛着清水，水面上飘着三片粉色的花瓣，纹丝不动，仿佛是假的一般。

    不知何处来了一缕清风。

    那风极其微渺，带不动她的发丝，带不动衣袂，甚至无法感知到。

    青瓷钵水面的花瓣却缓缓飘动起来。

    女祭司抬头望向前方的灰色幕布，宁静的视线里隐隐多了些激动的情绪，仿佛要从这片天空里看到历史的真相。

    灰色幕布的那边没有真相显现，只是出现了一个人影。

    “您相信神明的存在吗？”

    女祭司看着幕布上的那个人影轻声问道。

    “不。”那人说道。

    女祭司想着对方与主教在守二都市里的那番对话，微微一笑说道：“那您今天为何会来这里呢？”

    “我有些事情想要问你。”

    天空幕布外的那个人自然就是井九，他的声音毫无情绪波动。

    女祭司知道他不会进来，没有直接回答他的问题，说道：“远古文明与暗物之海同归于尽，却安排好了自己的复苏，准备好了无数手段，这样能知所有事，能算到所有事的存在，难道不就是神明？”

    井九说道：“那个人确实存在过？”

    女祭司说道：“神不需要证明自己的存在，但他确实在世间留下过自己的脚印，从主星到我们收复的每一颗殖民星，包括您站立的这颗，都有他的足迹。”

    井九想到博物馆库房里那台被掩埋在泥土里的机甲，说道：“那台机甲很落后。”

    女祭司并不意外他能找到神明留下的足迹，微笑说道：“您看，这就是所谓联系。”

    井九说道：“你是怎么知道我的？”

    他很确定实验室的资料没有外传，就算有飞升者通过《大道朝天》以及漩雨公司注意到自己，也不应该让这位女祭司得出那个结论他是新的神明。

    女祭司轻声说道：“我们在世间寻找或者说等待您的出现已经很多年了，自然会比较容易留意到一些痕迹。”

    至于那些军方最绝密的资料……对处于星河联盟信仰链条最上层的女祭司们来说，想要了解并不是难事。

    “什么时候开始注意到我？”井九问道。

    女祭司说道：“从您来到实验室的那一刻开始。”

    井九心想那还真是极早，问道：“我离开之后，你又是怎么找到我的？”

    女祭司微微一笑说道：“某个地下街区忽然出现了一个传闻……说有间游戏厅在闹鬼。您知道的，我们这些人最擅长装神弄鬼，自然对这些事情很注意……”

    井九没有继续这个话题，问道：“女祭司是什么？”

    女祭司轻声说道：“我们负责传承远古文明，最初的时候，人类并不相信我们的说法，甚至把我们当成女巫一样迫害追杀，直到文明渐渐复兴，各颗星球上通过考古发现了很多远古文明的遗迹，才接受了神明的存在。”

    井九说道：“怎么传承？”

    女祭司说道：“不留文字，每代祭司之间口口相传，然后每天脑海里颂读，务求不能忘记任何字句。”

    这听着很简单，实际上非常困难。

    人类的记忆力会减退，更麻烦的是，随着时间的推移，很多久远的记忆会自然消失。

    就连他转剑重生之后，都忘了很多当年皇宫里的画面，更何况这些普通的女性人类。

    这些女祭司想要记住前辈传给自己的知识，就必须每天不停地重复记忆，这等辛苦，难以想象。

    井九才明白祭司征选为何对文史类知识如此看重，也大概明白了那个“静”字的意思。

    “远古文明所有的遗留都在你的记忆里？”

    “我们只是普通人类，只不过比旁人更能耐得住寂寞，并非全知全能的神明，如何记得住如此浩翰的文明里的所有细节？”

    女祭司耐心做着解释：“最初的时候，一共有三千名女祭司，到现在还剩下七百多名，每个女祭司传承只需要记住她们的那部分就好。”

    井九说道：“你负责记住的是什么？”

    女祭司轻声说道：“除了所有女祭司都必须记住的那段历史与通识，我负责的内容最没有用……是艺术方面。”

    井九想到守二都市那座著名的美术馆，同意了她的自谦之词，确实很没用。

    至于那段历史想必就是远古文明与暗物之海同归于尽的黑暗年代，那么通识呢？

    井九问道：“新神是什么意思？”

    这就是他今天来这里要做的事情。

    他读取过那名主教的意识，知道这位女祭司在寻找新的神明，问题是为什么？

    这种事情不需要思考，既然刚好要来地表一次，那就直接来找她问好了。

    至于女祭司在这颗行星的超然地位及身份，不在他的考虑当中。

    这是只有女祭司们及最信任的亲信才知道的秘密，这时候被他一言道破，女祭司非但没有吃惊，反而更加恭谨，对着幕外的那道身影拜了下去。

    神明无所不知、无所不能。

    “神明在离开之前留下的最后意志就是要人类等待新的神明出现。”

    她伏在地上说道：“我已经等了很多年，直到您出现。”。

    井九说道：“为什么是我？”

    女祭司说道：“因为您无所不能，而且您来自另外一个世界。”


第三十七章神明也有妹妹


    井九沉默了会儿，说道：“告诉我你知道的一切。”

    “很遗憾，我相信您就是新的神明，不代表别的女祭司也会相信，所以有些事情现在我还不能告诉您。”

    女祭司直起身来，看着幕布外的那道身影平静说道：“当然，如果您是神明，应该能很容易知道我的一切想法。”

    井九可以通过两心通或者搜魂术，掌握这名女祭司意识里的知识传承，但他通过扫描确认，对方修有某种被动的精神秘法，一旦被入侵便会出问题。

    “这个世界有很多像我一样的人？”他问道。

    女祭司没有拒绝回答这个问题，说道：“确实曾经出现过。”

    井九说道：“他们的名字？”

    女祭司带着歉意说道：“我只知道他们存在，但不知道他们是谁，而且就算知道也不能告诉您。”

    井九问道：“为何你不认为那些人是新的神明？”

    女祭司谦卑说道：“因为他们不如您强，无法带领人类抵抗黑暗的入侵，而且他们没有得到认可。”

    井九继续问道：“谁的认可？”

    女祭司说道：“如果主星那位认为他们是新神，便会让我们这些女祭司知道，然而数百年来没有一次这样的事发生。”

    井九知道从这名女祭司上无法再问出更多东西，转身准备离开。

    女祭司看着幕布上的光影变化，知道他有了去意，再次低首拜倒，没有出言挽留。

    井九忽然停下脚步，问道：“我在美术馆里看到了一幅向日葵。”

    女祭司说道：“那是我的某位前任女祭司仿的，并非真迹。”

    井九问道：“我觉得那幅图不对，那些花枝应该散开，原图里面束着花枝的是什么？”

    女祭司再次认为他便是那位新的神明，恭敬说道：“真迹在主星，你可以去看。”

    井九没想到居然没有得到答案，问道：“不便说？”

    女祭司说道：“是的，因为那幅画的作者不是普通的远古文明艺术家，据说……是神的妹妹。”

    井九转过身来，视线隔着幕布落在她的脸上，说道：“神有家人？”

    女祭司说道：“神是人，自然也会有妻子，有妹妹，有家人。”

    那片天空般的幕布后没有声音响起。

    青瓷钵水面上的花瓣微微转动。

    井九走了。

    女祭司伸出微微颤抖的手指，在花瓣水里轻轻蘸了一下，然后慢慢地揉着眉心。

    她看似平静，实则紧张到了极点。

    因为这是与神明的对谈。

    ……

    ……

    “我已经很久没有回家了，刚才那位夏先生是我的亲叔叔。”

    江与夏带着钟李子来到庄园一栋单独建筑里，牵着她手来到三楼的卧室，坐到椅子上，流露出放松的情绪。

    看着华丽的卧室与那些只在电视里见过的昂贵事物，钟李子在心里赞叹了一声，想着学校的宿舍条件，莫名生出一些不好意思。江与夏是祭司家族的天才少女，在这颗行星几乎就是公主殿下般的存在，却像普通学生一样住在宿舍里，自己这个来自地下街区的普通少女却住着那么舒适的酒店……好吧，她想到了井九，跟着那家伙享受一下人生算什么。只是这时候要说些什么呢？她抱着双膝，看着坐在椅子里，就像坐在湖边的黑发少女，有些向往，又有些紧张。

    房门被叩响，使女推着小车进来，端来茶点，然后询问道：“小姐，晚饭怎么安排？”

    “叔叔会与崔主任还有那些同学共进晚餐，你想与她们一道吗？”江与夏望向钟李子问道。

    钟李子想着那些少女的眼光，说道：“你觉得呢？”

    江与夏微微一笑，示意使女到时候把晚餐送到房里来。

    使女离开房间，房间再次变得安静，气氛变得有些尴尬。

    钟李子确认这次不是自己的问题。

    江与夏这个女孩子就像春风一般，让每个人都觉得很舒服，绝不会让冷场这种事情发生。按道理来说，这时候她应该主动与钟李子说说庄园、说一说童年的生活、说一下自己瞒着她的不得已……为何保持了这么长时间的沉默？

    “我……不想再演了。”江与夏忽然站起身来，走到钟李子身前看着她的眼睛说道，声音里带着决然与坚定的意味。

    钟李子心里咯噔一声，心想千万不要这样啊！

    好吧，我知道你是知道我与漩雨公司的关系，知道我可能是你成为女祭司的对手，所以才来与我结识，打听我的底细。可是那又算什么呢？自己好不容易有了一个朋友，结果才没两天你就说你不想演了……你连我的底细都没打听清楚，还不知道那个小说的真正作者，甚至没有骗到我的感情，你就不想演了？你再多演几天不行吗？

    就算是演出来的，也是朋友啊。

    “我不想做女祭司！”江与夏看着她认真说道：“你能不能帮我？”

    钟李子正准备说我知道你有你的苦衷，忽然醒过神来，怔怔地看着她，不知道说什么。

    你要说的秘密原来是这个？

    她松了一口气，紧接着又生出很多不解，心想你为什么不想做女祭司呢？她忽然想到那天江与夏在树下看着草坪上的井九的画面，强行压抑下心里的酸意，磕磕巴巴说道：“祭司……也是可以嫁人的。”

    江与夏走到露台上，看着庄园里如茵的草坪，不知想到什么，微笑起来，轻声说道：“嫁人我当然是要嫁的，但与这个无关，我就是不想做女祭司。”

    钟李子走到她身边，关心问道：“为什么呢？”

    江与夏转身看着她的眼睛说道：“因为我不想成为家族的傀儡。”

    不等钟李子说话，她继续轻声说道：“我们家族是为了侍奉女祭司而存在，已经存在了很多年，一直陪伴着女祭司的身边，日子久了，难免会有些别的想法。”

    钟李子想了想，觉得这是很自然而且应该被理解的事。

    “出现一位女祭司，是我们家族十几世来的愿望，而我便是这一代最被看好的后代，我自小便接受相关的教育，现在看起来也最有可能成功。”江与夏说道：“我也说不清楚为什么，可能只是从小就被教育要准备成为下一任的女祭司，听的多了、练习的多了，自然生出了逆反心理？总之我不想接受他们的安排。”

    钟李子又想了想，觉得这也是很自然而且应该被理解的事，说道：“你准备在征选里表现差些，不被选上？”

    “我自幼受的教育不允许我做出如此无礼的事情，既然参加征选就要全力以赴，这样才是对所有人包括对手们的尊重。”江与夏看着她的眼睛认真说道：“我原先准备在征选之前直接离开，所以才争取到星门大学做交换学生。“

    钟李子心想这个想法实在是无法理解，难道逃走要比装输更好？接着又想到另一件事，说道：“刚才夏先生……就是你叔叔说过，成为女祭司后会去主星参观唯一的远古文明遗址，还要接受祭司相关培训，那时候再走不行吗？”

    “如果真的成了女祭司，身边自然会有祭司家族的人陪侍，你别忘了，他们都是我的家人……到时候想要离开更不方便。”

    江与夏牵着她的手说道：“幸运的是我遇到了你。”

    钟李子睁大眼睛，问道：“所以？”

    江与夏看着她认真说道：“既然你想成为女祭司，那就一定要成功。”

    说完这句话，她递了一个指甲盖大小的存储器过去，说道：“我从小接受的祭司相关教育课程，都在里面。”

    钟李子接过存储器，微怔说道：“课程？”

    “你能想到的一切都有，包括进餐的礼仪、接见政府不同级别官员时的态度、走路的姿式，甚至包括寝具的选择。”

    钟李子很是无语，她只是在绝症神奇般地治好后，想寻找一个生命目标努力一下，哪里会想到居然这么麻烦。

    江与夏忽然想到一件事，问道：“你那个朋友去哪里了？”

    钟李子知道她问的是井九，说道：“那个家伙经常忽然消失，不用管他，过几个小时或者几天又会忽然回来。”

    江与夏犹豫了会儿，问道：“他到底是个什么人？家里知道他是你的朋友，曾经暗中查过，但没有查到任何资料，而且受到了……来自某些地方的警告，没敢继续往下查。”

    钟李子以为她说的警告来自井九的家里，正准备说些什么的时候，忽然听到身后传来了一道漠然的声音。

    “不要查就行。”

    二人吃惊回头望过去，发现井九坐在椅子上，端着茶杯在喝茶。

    钟李子不知基于怎样的心情，嗔道：“那杯子是我的。”

    井九放下茶杯，看着江与夏说道：“人生的道路自己选，不想做什么就不要做，但不要把希望寄托在他人的身上。”

    江与夏迎着他如剑般锋利的目光，声音微低说道：“我知道你在担心什么，但我是真把她当成朋友。”

    井九说道：“理由？”

    江与夏小脸微红说道：“家里让我结识她是知道漩雨公司对她的重视，但我只是单纯的喜欢她。”

    井九说道：“通过。”

    钟李子呆住了，心想什么和什么啊，这怎么就通过了？

    井九站起身来，带着钟李子向露台外走去，下一刻来到了庄园草地的那头。

    江与夏跑到露台上，看着渐远的那对身影，好生羡慕。

    那少年穿着蓝色的运动服，李子穿着深红色的校服，就这样并排走着，看着好和谐。

    ……

    ……

    回到守二都市的酒店里，夜已经极深，满天繁星极亮，井九自然不会错过，开始了今天的星光浴。钟李子对星光下的完美身体有了些抵抗力，端着茶杯坐到椅子那头，认真说道：“我是自己想做女祭司，与她无关，你不要怪她。”

    井九想着今天与那位女祭司的谈话，收回望向星空的视线，看着她说道：“女祭司很苦。”

    钟李子笑了笑，说道：“能有多苦？难道还比我这些年更苦？”

    井九说道：“不能生孩子。”。

    “我从来没有想过要有后代。”

    钟李子轻声说道：“我的病是遗传的，就算我运气好，可我的子女不见得会有这种运气。”


第三十八章真正的新生


    要说女祭司苦不苦，问谁最清楚？当然是她自己。

    女祭司拥有着星河联盟最高的地位、受到世人敬仰，不需要做任何祈福之类的事，只需要偶尔出席某些重要场合，甚至可以随意选择时间度假，除了不能做那些危险的活动比如参加恒星风暴近距离观赏旅游团。

    这听上去简直是最完美的生活。但事实上，女祭司需要学习很多远古文明的知识，然后每天不停地重复记忆，确保不会忘记，哪里有什么时间与精神享受人生？

    在普遍基因优化的现在，星河联盟的普通人都可以活一百多岁，今天井九看到的那位女祭司可能四十不到，生命力便已经虚弱到了极点，需要挑选接班人，不就是因为常年要承受这种精神损耗？

    钟李子想做女祭司，能不能承受这种压力？在漫长的岁月里，想必很多女祭司出了意外、或者选择了放弃，那一脉的远古文明知识便就此消失，她会不会成为下一个？井九本以为最重要的问题是，女祭司可以像正常人一样恋爱、结婚，只是依照规则不能留下血脉后代，却没有想到钟李子是这样想的，有些意外，不过不是太在意。

    朝天大陆的修行者，如果不是确定无法飞升都不会想着留下血脉后代。

    甚至在太平真人出现之前，修行者们收徒的欲望都不强烈。

    钟李子去休息了，他再次望向星空，把今天与女祭司的对话重新梳理了一遍。

    对方知道他来自另一个世界，应该是所谓神明的指示，也就是远古文明时期留下来的说法。

    看来不管是星河联盟还是朝天大陆，都应该是远古文明与暗物之海同归于尽的时候留下的后手。

    这就对了，不是这边扔出那边，也不是那边扔出这边，就是两条完全不同的道路。

    如果这是远古文明里的某个人的安排，难怪会被那些女祭司以及星河联盟的人们视为神明。

    如此手笔，确实近神。

    井九难得地对那个人生出了一些佩服。

    如果想要弄清楚这一切的原委，看来确实要去一趟主星，去看看被严格封锁的远古文明遗址，去见见女祭司说的那个她。只是雪姬还没有来，那个隐藏在星河联盟里的飞升者还不知道是谁，那些扭率空洞他还没有弄清楚路径……

    如果他只能跟着钟李子走，只怕会有些风险。

    想着这些事情，他起身来到卧室里，拿起江与夏给她的存储器，用了几分钟时间完成了读取。

    然后他运转剑元，默念两心通真言，把手放在了钟李子的头上。

    ……

    ……

    钟李子做了一个梦。

    在梦里，她见到了神。

    神的脸看不清楚，就像传火塔里的那些壁画一样，看着就在眼前，转身便忘了该怎么形容。

    但她知道那就是神。

    神问她：“你愿意终生追随我，侍奉我……做女祭司吗？”

    她嗯了一声，然后才发现这非常不敬，赶紧说了声我愿意。

    神接着告诉她，祭司需要做的事情非常辛苦而且单调枯燥，虽然受世人崇敬，却是了无生趣。

    神还告诉她，那种了无生趣他体验过很多，确实不好玩。

    钟李子觉得神的言语很亲和，于是壮着胆子问了声，如果做了祭司后觉得受不了，能不能辞职？

    在人类复兴的漫长历史里，承受不住责任、选择放弃甚至是想要把远古文明知识外传的女祭司不少，但当她们产生这个想法的时候就死了。钟李子不知道这些事情，睁大眼睛，充满期待地看着神。

    神好像也没有想到她会提出这样的要求，想了想后说道：“随便你。”

    说完这句话后，神便离开了，整个空间变得非常温暖，散发着红色的光芒。

    钟李子浸泡在红光里，感觉非常舒服，滚烫的触感甚至让她生出一个有些古怪的联想，觉得自己仿佛在用岩浆洗澡。

    不知道过了多长时间，她睁开眼睛醒了过来。

    梦里发生的事情仿佛还在眼前，但事实上她的眼前是酒房套房的天花板。

    认识井九以后，她的睡眠质量便变得好了很多，前些天变得更好，但都没有今天这样好。

    她感觉身体里充满了生命的活力与一种未知的力量，甚至隐隐觉得脑海里多了很多东西，却不知道那些是什么。

    清水汨汨流出，冒出热雾，她站在浴室镜子前，看着自己微有红晕的脸，觉得真好看。

    紧接着，她发现了些什么，伸手把银发拔开，有些愕然地发现发根处变黑了很多，看着有些斑驳。

    电动牙刷发出嗡嗡的声音，她一边刷牙，一边想着自己身体的变化，觉得好生奇怪，匆匆洗漱完毕，对着水管喝了两大口水，便去了露台。

    “我总觉得你一直都在对我做什么。”她看着躺在椅上的井九说道。

    她当然知道井九有问题。一个从来不肯上床睡觉、只愿意在露台椅子上呆着的少年，一个哪怕落着雨，也要躺在草坪上的少年，如果不是极少见的变态，那就肯定不是普通人。

    井九看着她的脸说道：“牙膏沫。”

    钟李子下意识里伸手擦了擦，发现什么都没有。她知道他不是捉弄自己，而是不想对自己解释，有些无趣地扁了扁嘴，转身说道：“放学后我要去理发厅，你在草地上等我。”

    井九有些不喜欢，说道：“怎么都要剪短发？”

    钟李子美滋滋说道：“新头发长出来了，要去补染一下。”

    因为生病以及基因优化失败的缘故，她的头发从小都有些偏灰，而且是斑驳的那种，很不好看，所以上初中后，她便用节约下来的钱给自己染了银发，一直到现在。

    染发不属于政府福利，需要自己出钱，这些年一直是她最大的支出。

    今天她的新发又生了出来，却是极其健康的黑色，她确认自己的病可能是真的好了，心情自然也极好。

    井九说道：“换个颜色。”

    钟李子有些意外，问道：“那……你喜欢什么颜色？”

    井九说道：“红。”

    钟李子忽然想起昨夜那个梦里的红光与岩浆，心里已经同意，却不想这么简单地答应下来，想要为难他一下，眼珠微转问道：“有很多种红呢。”

    井九上一次网等于普通人上三年，不知看了多少有用没用的知识，随意回答道：“红色天鹅绒。”

    ……

    ……

    那个家伙什么都不关心，居然会关心自己头发的颜色，难道……钟李子想着这些事情，视线望向窗外远处，看着濛濛细雨里的草坪，看着那个醒目的蓝点，浮想连翩，喜不自禁。

    这节课是古代史，讲的是星河联盟初创时期的事情。

    女教授面无表情地讲着，学生们面无表情地听着，整个教室都满溢着无聊的困意。

    星门大学的学生都是极优秀的学生，家庭条件也都极好，绝大部分在小时候都接受过基础知识输入，对这些古代史可以倒背如流，自然没有听课的兴趣，女教授也没有讲课的兴趣，但当她注意到连钟李子这个来自地下街区的交换学生也如此心不在下焉的时候，还是有些不悦。

    “纳美王朝在北固原的最后据点平野州拥有三台重型激光炮，联盟军方是用什么方法突破的防御？”

    女教授的视线落在窗边，面无表情说道：“钟李子同学，你回答一下。”

    教室里的沉闷气氛忽然变得活跃起来，十余道视线落在钟李子的身上。

    换作以前，就算她不会回答这个问题，也没有人会在意，但现在情形有了变化。

    所有人都知道她报名参加了女祭司的征选，私下议论过很多，很想知道这个地下街区的交换生从哪里来的信心。

    那些视线里充满了质疑、好奇还有一些敌意。

    钟李子怔了怔才醒过神来，心想怎么了？

    江与夏在她身边轻声把老师的题目重复了一遍。

    钟李子心想这难道不应该是军事历史系才学的内容吗？说道：“老师，教材上没有写到北固原战役的这些细节。”。

    那名女教授依然面无表情，说道：“如果只需要把教材上的东西背下来，你们还来星门大学做什么？比如你的这些同班同学，难道他们都可以不来上课了？”

    钟李子有些无奈，正准备说声抱歉便坐下，忽然脑海里闪过一道亮光，出现了几行文字，下意识里跟着念道：“因为新M激光炮基台的承载式结构……”


第三十九章十月水祭开始


    最开始的时候，钟李子看着那些文字复述，有些不适应，语句经常停顿，显得有些结巴，但随着时间继续，那些沉在意识深处的“记忆”不停地浮起，她说的越来越顺，声音越来越清楚。

    教室里的气氛再次变化，学生们意外地看着她，心想这是怎么回事。

    女教授也没有想到她居然记得如此偏门的历史知识，神情微霁，说道：“很好，坐下吧。”

    钟李子根本都不明白发生了什么事情，直到坐下后依然是一头雾水，忍不住揉了揉头发。

    江与夏看着她微笑说道：“看来这些天你真的是学的很用心……我越来越看好你了。”

    钟李子不知道该怎么解释自己学习确实很刻苦，可自己什么时候读过这段书？

    “昨天我给你的东西看了吗？内容很多，如果你要在十月水祭之前全部掌握，现在就要抓紧了。”江与夏轻声说道。

    伴着悦耳的电子乐声，校园里的建筑再次发光，照亮了微雨里的树林及草地。

    钟李子把装着电脑的文件夹顶在头上，向草地走去，想着刚才课间看到的那些存储器里的内容，越发困惑，甚至有些震惊。

    江与夏给她的资料确实极多，而且非常细节，包涵了成为女祭司所需要的方方面面的东西……

    问题是，她怎么总觉得在哪里看到过，而且越看这种感觉越强烈，甚至觉得自己天生就会。

    这到底是怎么回事？

    井九已经从草坪里走了出来，站在道边等她，没有打伞，只是用帽子遮着脸。

    她走到他的身前，认真地看着他唯一能被看见的眼睛，看了很长时间。

    井九嗯~了一声。

    “没什么。”钟李子有些生硬的转了话题，“你以前说不要让我把这台电脑带到学校去，我给忘了，你为什么不提醒我？”

    井九说道：“我也忘了。”

    ……

    ……

    微雨润物无声，持续不停，就这样到了十月。

    在这段日子里，钟李子按照江与夏提供资料的要求，不停做着针对性的训练，也没有放松学业。

    井九依然在草地上淋雨、等着战舰来打自己，晚上则晒着星光做数学题，或者看科学院的论文集。对他来说做数学题、看论文集与当年在朝天大陆玩堆沙子的游戏一样，都是放松，也是锻炼，同时是推演计算的过程，只是不知道他在算什么。

    某天，雨势忽然稍微变的大了些，也乱了些，可能是因为同时离开守二都市的飞行器太多。

    今天是十月水祭的正日子，将会选出新的女祭司。

    数千台飞行器离开地面，逆着雨线而上，在交通飞船的指挥下，依循当场申请的临时飞行通道，向着雄壮的山脉那边飞去。

    更多的民众则是清晨便已经出发，乘坐悬浮列车等公共交通工具，再由直行电梯送上地面，再通过赤道列车前去祭堂。

    这颗行星像守二都市这样的大城市就有七个，更不要说还有那么多层生活区，白天的时候就已经有数十万人汇聚到了那片草原上。只是不知道那些民众在雨里漫步的时候，有没有想到他们脚下沙化严重的土地里还有很多上一次战争的惨烈痕迹。

    草原深处那座宏伟的祭堂建筑，更是已经被人的海洋所包围。

    傍晚过后，一些高级的飞行器不停降落，画面很是壮观。

    更壮观的画面在天空，数艘战舰来到离地面只有三千米的高度，射出数百道高强烈的光柱，照亮了这片草原。

    那座祭堂更是处于十余道光柱的照耀下，分外清楚，更显庄严。

    用战舰的灯光来进行照明，也只有女祭司的诞生才配得上如此大的排场。

    井九随着学生们乘坐悬浮列车，经过数次扫描审查，来到了祭堂外，排队等待入场。

    星门大学的校长、理事之类的大人物则在祭堂前方的广场上与人说着话。

    平时很少有人会来祭堂，没有人敢随意打扰女祭司清修，这个时候则是聚集了这颗行星最重要的大人物。

    军方基地主任、政府行政长官、世家家主、几大公司总裁，还有身份地位极高的十余名大主教，这时候都站在广场上，还有一些政府高官以及夏先生为代表的祭司家族高层人士，也在这里与他们说着什么。

    今天有人比他们更加吸引民众的视线，那就是这时候站在祭台石阶的一百名少女。

    参加女祭司征选有很严格的条件，虽然其中有些条件不便宣诸于众，比如都不能超过十八岁，比如……

    那些少女眉眼美丽，气质宁静，穿着白色的祀服，整齐的黑发垂在身后，自然生出一种圣洁的感觉。

    她们静静站在石阶上，根本没有受到外界的喧哗以及天空里的那些战舰影响。

    只有一个少女有些特别，那就是钟李子。

    她的头发被染红了，在少女们的队列时极其醒目，看着就像一团燃烧的火焰。

    如此特别的她自然引来了一些视线的关注，有几位大主教微微皱眉，明显不喜，还有几位高官笑着议论了几句。

    可能是因为这样，钟李子有些紧张，脚下一个不稳，险些落到下一个石阶去。

    江与夏站在她的身边，不着痕迹的伸手搭了一把，让她重新站稳。

    ……

    ……

    “为什么她会站在那里？”

    夏先生看着这幕画面微微皱眉，对身边的下属问道。

    江与夏的位置是他特意安排的，那里最为醒目，以她的恬静气质以及美丽的外表，绝对可以吸引很多人的视线。

    那个叫做钟李子的少女为何会站在她的身边？而且还染了这样怪异的发色，这是谁安排的？

    下属低声说道：“是小姐的要求。”

    夏先生的眉皱的更紧了些，心想现在对方也是女祭司的候选者，怎么还能如此？

    下一刻他看到远方的一幕画面，又生出极大不解，心想那个穿着蓝色运动服的少年又是谁？

    ……

    ……

    所有人都看着石阶上的那些少女们，那些高官、世家之主也不例外。

    这些少女里只有三名可以进入最后的决选名单，然后再由女祭司指定继承人，被淘汰下来的那些人也是非常好的儿媳妇选择对象。那些来自各学院及各部门、各地区的男性代表更是眼睛都直了，觉得怎么看都看不够。

    井九看了看江与夏，便一直在看钟李子，没有看别的黑发少女一眼。

    他很满意自己给这个小姑娘挑的发色，红艳极了，就像是弗思剑的剑光。

    星门大学的师生们开始入场，他不引人察觉地跟在后面走了进去。

    第一次来到祭堂的那些学生们，看着无比空旷的大殿，忍不住发出了阵阵惊呼，心想这要走多久才能找到自己的座位。

    那些惊呼声引起了祭堂前那些大人物的注意，知道是星门大学的年轻人，他们的脸上都流露出温和而宽容的笑容。

    那名守二都市的主教看到了井九，神情微变，虽然看不到那个少年的脸，但那件蓝色运动服他怎么会忘记？教士服垂到地面，掩住快速移动的双脚，他来到井九身边，隐藏在石柱后的阴影里，用无比谦卑的语气说道：“您来了？”

    井九没想到会被这人看到，嗯了一声。

    主教低着头说道：“您想坐哪里？”

    那几艘战舰离地面只有几千米，散发出来的引力场味道让井九有些不舒服，为了确保能在最短的时间里发起反击，他指了指上面。

    主教不敢有任何意见，赶紧带着他走进了石柱后的隐廊。

    就是这幕画面落在了夏先生的眼里。

    作为祭司家族的族长，他当然知道这位守二都市的主教是女祭司最信任的人，也知道穿蓝色运动服的少年与钟李子的关系……他忽然生出一些警惕与不安，家族准备了一百多年，终于出现了江与夏这样优秀的后代，今天不会出什么意外吧？

    ……

    ……

    十月水祭白天的时候就已经开始，这时候要举行的是女祭司征选。

    伴着如泉水般的叮咚声响，一位主教站到空旷的大厅里，对所有的贵宾与民众表示了欢迎，接着由行政长官以及基地主管分别致辞。夏先生代表祭司家族也做了一个简短的说明。

    十余名黑衣主教带着更多的教士以及女官从祭堂两侧的隐廊里走了出来，跪拜在地上。

    包括行政长官及基地主管在内的高官达人、数千名民众代表也都各自离开了座位。

    一道光柱照亮了祭堂最深处的那块灰色幕布。

    那块灰色幕布从祭堂顶垂落到地面，无比巨大，哪怕在数千米外的祭堂门口都能清楚地看到。

    这块幕布据说用的是二级纳米材料，表面没有任何细纹，平滑的仿佛梦境一般，又像是真实存在的天空。

    一道纤细的身影在幕布上显现出来。

    星门女祭司。

    所有人对着灰色幕布后的那道身影跪倒行礼，教士们开始吟颂经典，歌颂神明把人类从毁灭的废墟里拯救出来。

    与此同时，祭堂里的画面也被战舰实时投影到了夜空里。

    数十万民众在草原上如潮水一般跪倒，看着极其壮观。

    ……

    ……

    整个世界都在跪拜神明以及神明的代言人。

    井九当然没有，反正没有人会看到他。

    他这时候在祭堂最高处，就在那道灰色幕布的边缘，不知什么时候拖了一把椅子，躺在上面。

    这里是最高的位置，也是最好的位置，离真实的天空最近，也离如天空般的幕布最近。那道光照亮了幕布，天空便变成水般的事物，他转头向下方望去，看到幕布后面的石柱边跪着一个穿着军装的年轻女子，不由微微一怔。

    ：。：


第四十章整颗星球都在看着这里


    “花溪，十五岁，清槐女子学院，观火境十二层，来自太乙都市。”

    “陈之乔，十七岁，次阪大学，观火境十层，来自次阪特别市。”

    “莫衷，十八岁，基地附属大学，流金境，来自专属二区。”

    随着一位主教的介绍，三名参加女祭司征选的少女从祭堂外走了进来，沿着雕刻着繁复花纹的长台向正殿走去。表面上这些女祭司候选者的顺序是随机的，但谁都知道有问题，因为像花溪与莫衷这两位少女便是这次极被看好的人选。

    “江与夏，十六岁，神学院就读，现为星门大学交换生，流金境，来自祭司家族。”

    果不其然，第四个便介绍到了这次女祭司征选的最大热门人选。

    无数道视线落在了那个气质宁静，行走无声的黑发少女身上。

    很多人直到今天才知道她居然是祭司家族的直属血脉，神学院与星门大学的师生忍不住发出了惊呼。

    随着主教的声音，候选少女们陆续进入祭堂，沿着长台向前行走。

    无论四周的视线多么集中，她们都神情平静，没有受到任何干扰。

    行星各区的初选一共选出了一百名女祭司征选的候选者。

    这一百名少女的姓名、境界、教育背景以至家世来历早已被各个新闻媒体报道的干干净净，没有任何秘密。

    钟李子的名字出现后，顿时引起了很多人的注意。

    “钟李子，十六岁，新世学院就读，现为星门大学交换生，观火境十一层，来自民生街区。”

    很多年来，生活在阴暗而无趣的地下街区的人们都想要改变自己的生活环境与阶级，为此付出了很多努力。

    成为女祭司毫无疑问是最简单、也是最美好的方法，历史上曾经出现过很多勇敢的少女。

    遗憾的是，梦想与现实比起来，总是那样的弱不堪击。

    没有名师指导，没有知识输入，没有相关的礼仪培训，更没有任何帮助，那些来自地下街区的少女一个都没有通过初选。

    直到今年终于出现了一位。

    但她不是最受瞩目的候选者，江与夏、莫衷、花溪这三名少女才是所有人眼里最有可能成为下一任女祭司的人选。

    莫衷与花溪也都家世不凡，前者是世家小姐，家里拥有这颗行星最大的资源转运公司。

    后者更是了不起，据说是主星花家的远亲，虽然远的不能再远。

    她们与江一夏的人生轨迹很相似，从表现出优秀的天赋与潜质之后，便开始被家族培养，争取成为新的女祭司。

    ……

    ……

    数千道视线看着祭堂里的长台。

    数十万道视线看着夜空里的图像。

    数亿道视线看着家里或者街边的光幕。

    整个星球今天都关注在草原深处的祭堂，关注着这场女祭司的征选。

    ……

    ……

    在东侧裂谷下方的四层平台与五层平台间的合金架构崖壁上，悬吊着一名工人。

    他右手快速地点击触屏，操控着一百多个无人机在崖壁上进行焊接修复。

    污水从下方不远处的合金板裂缝里漏出，淌落到残留的岩浆壁上，相信应该不会落到以条件艰苦著称的朝阳地下街区去，臭味却弥漫了开来。

    那名工人神情专注地看着左手腕上的光幕，根本没有在意这些臭味。当江与夏出现的时候，他的心脏微微一缩，觉得那飘动的黑发就在自己的眼前，那个美丽的少女正在向自己走来，右手下意识里抖了一下。

    啪的一声闷响，一台无人机撞到了合金架构里，迸出无数火花，然后自行翻滚下去。

    那名工人看了一眼，有些无奈地想着又要打报告了，然后继续开始看光幕上的现场转播。

    ……

    ……

    守二都市大裂谷下方也有七层社区。

    新世学院就在第七层，甚至还要更低一些的崖壁上，准确来说这里应该是七层半。

    今天学院放学后，学生们都没有离开，在那名胖校长的组织下在食堂里集体看电视。

    电视里当然放的是女祭司征选的画面，当镜头对准钟李子，主教说出来自新世学院的时候，食堂里爆发出了欢呼。

    “啊……钟同学什么时候染头发了？”

    “真漂亮！”

    “会不会有些太与众不同？”

    “你们懂什么？她是从咱们这儿上去的，肯定会被上面的人打压，不特殊点儿怎么能让人看见？”

    “别说，钟同学在星门大学几个月，感觉气质好多了。”

    “嗯，气质特别好。”

    听着同学们的议论声，陆水浅的手握的越来越紧，心想以前我夸她气质好的时候，你们都说她就是个没感情的冰山，现在这算什么呢？

    她的视线落在光幕上，看着钟李子的红发如火一般燃烧，心里的酸意也像火一般燃烧起来，再也控制不住流下了眼泪。

    她不要说参加祭司征选，就连地表都没办法去，凭什么那个家伙就可以呢！

    ……

    ……

    从新世学院的悬崖往下一千多米，便来到了最下层的地底的民生街区。

    这里的条件确实要比朝阳地下街区好很多，很少会有污水形成的雨滴，也不会动不动就有无人机的残骸从天空里落下来。

    街区最阴暗的地方有间不起眼的房子，铁门紧闭，没有窗户，只有灯光照着台上凌乱的事物。

    在这里做假做了四十年的丹先生推开脸上的光学放大器，听着屋外传来的隐隐喧哗声，微微皱眉，心想发生了什么事？

    他有些废力地打开铁门走了出去，来到已经十几天不见的街道上，顺着人声来到了夜市里。

    平时很冷清的夜市今天显得特别热闹，原来是烧烤摊老板极其大方地把家里的电视光幕搬到了这里。

    丹先生有些轻蔑地瘪了瘪嘴，心想真是一群没见过天光的耗子，看个电视都能激动成这样，就在他准备离开的时候，忽然看到光幕上出现了一张有些熟悉的脸，不由停下脚步，赶紧用衣服擦了擦镜片，又认真地看了几眼，确认果然是那个小姑娘，心想这是怎么了？

    “这位钟同学经常来我这里吃烤肉，喝葡萄酒！我当时就瞧出来这个小姑娘不得了！你们哪有这个品位！”

    烧烤摊老板一边翻动着烤串，一面叨着烟激动地说着，那些烟灰都被吹了下来，落在了烤串上，也不知道会添些什么滋味。

    围着烧烤摊的人们听着老板的话，忍不住大笑起来，说他就会说大话。

    街区上的人谁不认识那个小姑娘？都知道她穷的厉害、也节约的厉害，怎么会来这里吃牛肉喝酒？

    烧烤摊老板见他们不信，很是生气，涨红着脸说道：“你们知道个屁！她连茄子都点过！”

    ……

    ……

    游戏厅大佬也在抽烟，右脚踩在凳子上，看着光幕上的画面，百感交集。

    “这小姑娘我认识，人很乖，特别和气，别看她这时候表现的这么冷酷，那就是装出来的，装给上面那些傻逼看的。”

    他忽然醒过神来，一巴掌便向对面抽了过去，骂道：“你居然敢偷老子的钱！想死吗！”

    那个小混混被这一巴掌直接抽到了地上，抱着头哭着说道：“我再也不敢了老板。”

    游戏厅大佬把烟头重重地扔到地上，又是一脚踹了过去，骂道：“敢偷我！你以为你是那只鬼啊！”

    ……

    ……

    钟李子没有代表民生街区乃至地下街区千千万万贫民的意图，对那些看不到天光的日子、并不好吃的牛肉及茄子也没有什么怀念。但她很清楚，今夜在所有人的眼中自己就是那些人的代表。

    从报名参加女祭司征选以来，她承受了很大的压力，看到了很多异样的眼光，那些都是源自于她的身份与来历。

    她这时候当然很紧张，哪怕觉得自己没有任何希望进入最后的三人名单，也想表现的更好一些。

    她参加过星门大学的初选，有过经验，知道祭司征选分成三个大项。除了最后那个项目，前面的两项考核内容都是固定的，分别是考察候选者的记忆力以及武道境界。关于前者她有些信心，但武道境界……她现在是观火境十一层，放在新世学院已经是教师的水平，可在这些天才少女里只能算作普通。

    那位夏先生开始宣读流程，她越来越紧张，看着身前案几上的那个青瓷钵，忽然很想这个瓷钵忽然碎了，这样还能再延迟一些时间。

    江与夏看出她的情绪，伸出手轻轻拍了拍她的手背。

    钟李子艰难地笑了笑，深深地吸了口气，然后开始按照她最舒服的频率进行呼吸。

    她自己都不知道，这种频率就是井九在露台椅子上看似无意识敲扶手的频率。

    ……

    ……

    现在的女祭司是二十几年前选出来的。

    这颗星球已经有多年没有这样的事情。

    很自然的，那些少女候选者就像钟李子一样感到紧张，但她们掩饰的特别好，依然神情平静，气质淡然。

    只有真正自信的人才会完全不紧张，比如来自专属二区的莫衷。她是莫家的大小姐，流金境修为，经过三次基因优化，为了成为女祭司训练了十二年，她看不出任何自己进入不了最终名单的可能。

    她的视线落在不远处的钟李子身上，依然平静，带着得体的微笑，谁也看不出她内心的轻蔑。

    “噫……”

    听着身边传来的声音，莫衷生出皱眉的冲动，但又怕失了一个静字，强行压抑住情绪，心想这个花家小姑娘又怎么了，总是一惊一乍的，声音还这般娇嘀嘀的让人恶心！

    花溪就在她的右手边，小脸微圆，眉眼如画，稚气犹存，看着很是可爱。

    小姑娘指着教士放在案上的那本书，有些不确定说道：“莫姐姐，今天的考核比我们平时练的简单。”

    莫衷有些不敢相信她的判断，望向自己案上的另一本书，确定是没有读过的神学典籍，说道：“临时记忆确实不难，但肯定不会就这么简单。”

    对记忆力的考察有无数种方式，比如江与夏参加的第三层初选，那时候考的是色号辩认以及识水本事。与那些相比，在固定时间内背诵一本没有看过的书籍，对她们这些经过基因改造与知识输入的天才少女来说确实不是什么难事。

    除非给她们的时间非常少，但那对所有候选者来说也是公平的。

    但今夜的女祭司征选真的很有意思，因为接下来宣布的规则就是这么简单。

    所有少女都要在二十分钟之内背完这本书籍，不能做到的淘汰。

    听到这个规则，那些没有什么自信的少女微微松了口气。

    就在这个时候，江与夏忽然轻声说道：“这本书我看过，请换一本。”


第四十一章能饮一杯无


    听到这句话，不管是参加祭司征选的少女还是来前来观礼的宾客都有些意外。

    祭堂放到她们身前的神学书籍都是不外传的典籍，即便是神学院也没有，她在哪里看过？

    人们忽然想到她是祭司家族的人，以为明白了些什么，心想果然家学渊源。

    夏先生自然知道不是这个原因，不着痕迹地看了她一眼，让教士们再去取来一本新的神学典籍。

    随着一声铃响，九十九名黑发少女与一位红发少女同时翻开了封面，竟是带起了一阵微风，画面颇为好看。

    少女们看书的方式各自不同。

    江与夏秀长的手指温柔地翻着书，速度不快也不慢，特别稳定。莫衷神情专注，翻动书页的动作最快，没用几分钟便看完了整本，然后闭上眼睛开始静思。花溪睁着大大的眼睛，像看到什么好玩的东西一样，好奇地翻着书页，一时快一时慢，不知道是不是根据她对书中内容的兴趣程度来定。

    但不管怎么看书，少女们都很注意自己的姿态，充满了美感。

    谁知道天空幕布后的女祭司是不是在看着自己？

    只有钟李子与众不同，她翻动书页的动作不慢，问题是经常又回到前面重新看，漂亮的脸上写满了担心。

    很多人都在想，难道她是看到后面就忘了前面？

    随着时间的流逝，钟李子越来越着急，坐姿也渐渐变化，裙子下面的腿差点习惯性地盘了起来。

    江与夏已经看完了整本书，余光注意到她的动静，伸出手指在青瓷钵上轻轻一敲。

    钟李子得到她的提醒，赶紧重新跪坐好，继续看书。

    ……

    ……

    “叮”的一声轻响。

    二十分钟转瞬即逝，一百名教士与女官开始同时检查，避免因为时间顺序的差异对排在后面的人不公平。

    江与夏及花溪、莫衷等少女自然是对答如流，无论教士、女官选择书中哪一页，都能准确地复述。

    钟李子最开始时因为紧张有些卡，最终也还是有惊无险地过了关。

    她都过关了，绝大多数少女自然也没有被难住，只有两名少女因为太过紧张被淘汰出局。

    这样的考核真的很简单，不管是少女们自己还是祭堂里的观礼宾客、草原上参加水祭狂欢的民众以及电视机前的亿万观众，都觉得有些奇怪。时隔二十余年的女祭司征选，居然会这样随便？

    接着夏先生宣布了第二项考核的内容。

    少女们要与一位祭堂专门请来的军方高手进行对战，谁撑的时间久，名次便越靠前。

    如果能够战胜那名军方高手，自然便是优胜者。

    在所有人想来，那位军方高手肯定是将领级别的列星境强者，谁知道从幕布后面走出来的居然也是一位少女！

    那位少女穿着军装，无论容貌还是气质都表明她最多也就是二十岁左右。

    二十岁左右的少女能够强到哪里去？她有资格做考官吗？她有能力战胜这九十八名天才少女吗？

    莫衷这样骄傲的人更是生出了淡淡的怒意，觉得祭堂实在是太瞧不起己等，暗中下了决心，一定要击败对方！

    行政长官忽然站起身来，看着那名少女军官神情温和说道：“冉少校，来了星门怎么也不和我说一下？”

    哗哗哗哗，很多宾客都站了起来。

    他们并不知道这名少女军官是谁，但从行政长官的态度便能知道对方绝对不是一个普通人。

    伴着低声议论，那名少女军官的身份渐渐传开，知道她原来是第七军区舰队的一位军官，叫做冉寒冬。

    只是祭堂为何会让她来主持接下来的武道修为考核？行政长官为何对她的态度如此温和？

    ……

    ……

    坐在离灰色天幕最近的地方，井九看着下方那名少女军官，沉默不语。先前在石柱后看到她时，他就有些意外，没有想到这只“兔子”居然会离开舰队来到星门基地，看来应该是与那位女祭司有什么关系。

    至于第二轮的武道考核，他没有任何兴趣。

    事实也是如此，第二轮考核进行的非常平淡而快速。

    祭堂大殿里最开始的时候还有不少倒吸冷气的声音以及惊呼，随便那些声音便尽数消失无踪，只剩下了安静与坠地的声音。

    那些黑发少女没有一个人能够在冉寒冬的面前撑住片刻，纷纷落到地上，看着很是可怜。

    莫衷与江与夏也都没有任何抵抗力地败在了冉寒冬的手下。

    她们是此次女祭司征选的最大热门，尤其是武道修为考核这一关，所有人都知道她们已经晋入了流金境，居然如此轻易地败了，如此说来，这个少女军官的境界岂不是高的难以想象？

    钟李子也没有创造奇迹，被冉寒冬一记简单至极的摆拳击出了十余丈外，疼的说不出话来，如果不是江与夏与花溪帮忙搀扶，只怕过很长时间都无法站起。

    冉寒冬用奇怪的眼神看了钟李子一眼，似乎有些意外，没有说什么话，直接退回了灰色天幕后方。

    与被数十万民众占据的草原、数千名宾客云集的大殿里不同，灰色天幕后一片安静。

    战舰洒露的灯光以及星光从天窗处露下，照亮了那钵清水及水面的花瓣，也显出了后方露台的模样。

    女祭司坐在青瓷钵前，静静看着水面的花瓣随风而动，似乎并不关心这时候正在举行的征选。

    “姨母……星门基地现在人才如此匮乏吗？除了那个叫江与夏的小姑娘，就没一个能打的。”冉寒冬走到女祭司身旁不远处，跪坐到地面上，带着些不解的意味说道：“你看好的那个红发丫头更是糟糕，连流金境都没过。”

    女祭司抬起头来，望向灰色幕布外的大殿，眼神也有些意外。

    ……

    ……

    灰色幕布的画面再次变换，由先前的武道考核对战变成了一个字。

    那个字很大，而且笔划清楚，给人一种非常舒服的感觉，无论在祭堂何处，都能轻松地看到。

    那是一个“静”字。

    一位主教走了出来，轻声宣读女祭司的谕旨，也就是第三项考核的内容。

    祭堂里一片安静，所有人都认真听着主教的声音，生怕有什么遗漏。

    哪怕是不信仰神明的星河联盟民众也对女祭司的传承有所了解，知道那个“静”字是所有的重点。

    对这颗行星来说，前面两次女祭司征选，最后的考核也就是在这个字上，只不过方法有所不同。

    其中一次是夜观昙花生出第一瓣。

    还有一次则是等待春蚕吐出第一道丝。

    今天的题目会是什么？

    灰色幕布上的“静”字笔画缓缓拆解、变形，重新组成一个新字。

    “酒”。

    这幕画面清楚地呈现在所有人的眼前包括祭堂里的人、草原上的人以及整颗行星电视机前的人。

    没有人会愚蠢到认为祭堂会用酒量的大小来决定女祭司的人选、必有深意，所以他们安静地等待着。

    那位主教没有做任何解释与规则介绍，只是请依然留在场间的少女们随意饮酒。

    伴着轻微的脚步声与偶尔响起的器具碰撞声，无数瓶酒被送到了这些少女们身前的案上。有谷物酿制的烈酒、有麦酒、有葡萄酒、有米酒，种类极其繁多，应有尽有，而且数量也极多，相信就算这些少女们修行有成，也不可能全部喝下去。

    每瓶酒上标着酒的种类、产地以及标准酒精数，却没有品牌及标识。

    少女们有些不知所措，心想这到底是什么意思？

    观礼宾客们也忍不住低声议论起来，大概有那么几种猜测。有的人说是要看少女们饮酒后的仪态与自控能力，问题是那位主教没有说一定喝多少，有人反驳道那岂不是浅尝辄止便不会出错？有的人以为祭堂是要少女们判别这些酒的年份、品牌，以此表现深厚的底蕴，又受到了很多反对，这是选女祭司又不是选品酒师。有人则觉得祭堂这道考核根本没有一定之规，而是要进行各方面的综合评价，至于怎样才能拿到高分，稍后看看便能知晓。

    漩雨公司总裁坐在第二排的位置上，从始至终保持着平静，没有流露出任何异样的神情，只是一直默默关注着钟李子。

    他没有想到，钟李子居然能够来到第三关，而且今天的“静”字考核又是如此的奇怪，如果她表现的再好些……说不定还真有希望进入最后的三人名单。

    他只知道那位红发少女与岳父有某种隐秘的联系，并不知道她是什么样的人，才会生出这样的期望。

    真正了解钟李子的人绝对不会这样想，比如井九，他这时候只希望那个小姑娘能够冷静一些，不能喝就别喝。

    再比如地下民生街区的那位烧烤摊老板，他可是亲眼见过钟李子两次喝醉的场景，这时候看着电视上的画面，脸色不由变得极其难看，连烤架上的茄子快要糊了也没有理会。

    “怎么了？”丹先生不是很理解他的恼怒，心想地面的考核越乱来才会对那个小姑娘有利，你急什么？

    烧烤摊老板把半焦的茄子夹到他的盘子里，恼火说道：“你们知道个屁，这丫头就能喝一瓶麦酒。”

    听到这句话，正津津有味看着电视的街区民众们不由面面相觑，心想那可完了。

    ……

    ……

    只有那些喝不醉的人才不了解自己的酒量，钟李子当然不是这种人，她知道自己就是个酒垃……看着身前桌子上如小山般的酒瓶，她的眼睛都快直了。

    下意识的，她抬起头来向星门大学观礼宾客所在的位置望去，却没有发现那个身影。

    她再也顾不得什么仪态，左顾右盼，却始终没有找到他，最终只能放弃，神情有些沮丧。

    这究竟是在考什么呢？就算不是考酒量，想必也是要喝的……

    就偷偷舔一口？不，这也太不老实了，可是就算是麦酒，自己喝一瓶半也得倒啊……

    反正怎么喝都会醉，不如来快点，争取在不省人事之前多喝些！

    钟李子忽然想到这个方法，端起那瓶酒精度数最高的谷物烈酒，咕嘟咕嘟往大杯子里倒了整整一杯。

    那一大杯约摸有半斤的样子。

    她闭上眼睛，根本不敢去看，端起酒杯凑到嘴边，然后……开始灌自己！

    观礼宾客的人群里响起了一片惊呼，因为她喝酒的样子实在是太过豪迈。

    莫衷端着一杯红酒慢慢地摇晃，用带着嘲弄意味的视线看了钟李子一眼，心想用麦酒杯喝谷物烈酒，这些下面的孩子真是粗鲁极了。

    ……

    ……

    （如果李子是桑桑，啧……吓不死这些人。）


第四十二章醉里挑灯背书


    钟李子把那杯谷物烈酒灌进了肚子里，险些被呛着，咳了两声，小脸通红。

    江与夏从桌上拿起手帕，准备替她擦掉唇角的酒渍。

    宾客人群再次发出一声惊呼，甚至角落里某处传来了掌声，明显大家都震惊于这名红发少女的酒量。

    钟李子看着江与夏甜甜地笑了笑，然后身体往前一倾，脑袋重重地撞到了酒桌上，发出啪的一声闷响。

    还是没有意外或者说奇迹发生。

    就像井九曾经想过的那样，这个宇宙的修行功法不能让人无法喝醉，至少在观火境与流金境的时候。

    从这方面来说，确实有些没用。

    江与夏吓了一跳，赶紧去察看她的情况。

    一名女官走了过来，检查了一下钟李子的身体，确认没有大碍，示意江与夏不要理会，继续参加考核。

    祭堂大殿在钟李子醉倒的那一刻，发出嗡的无数声惊呼，紧接着是无数窃窃私语，某些地方还传来了抑制不住的笑声。

    不同的人对同样的事自然有不同的看法。

    夏先生收到那名女官确认无事的手式，继续面无表情地站着。

    漩雨公司总裁看着那个醉倒的女孩，却想到了更多的事情岳父大人的酒量也极差、妻子也极差，不然当年也不会被自己哄着拿了结婚证……难道这就是所谓遗传？

    电视机前的惊呼声也有着不同的情绪，大部分都是意外与同情，地下街区烧烤摊上的惊呼声更是充满了震惊与担心。

    “我就说吧！”烧烤摊老板愤怒地摘下帽子，砸到地上，指着电视说道：“就连醉倒的角度、力量、声音都一模一样！我说她明明不能喝酒，这次却要考什么喝酒，是不是上面的人故意针对我们？”

    ……

    ……

    “不止粗鲁，而且完全无自知之明，居然这样就被淘汰了。”

    莫衷唇角微翘，一抹冷笑偶现即隐，端起手里的红酒杯缓缓饮着。

    江与夏确认钟李子没有大问题，坐回自己的桌上，端起一个瓷杯认真地品味一种米酒。

    花溪睁着大大的眼睛，好奇地看着那些酒瓶，每样都往玻璃杯里倒一些，也不知道是想调出什么味道的酒液来。

    因为钟李子醉倒引发的混乱很快便平息，人们的视线再次落到这三位黑发少女的身上，心生赞叹，心想果然不愧是世家子女、这次征选的最大热门，便是喝酒如此简单的事情，也各有其美。

    没过多长时间，莫衷换了三个杯子，喝了三个杯底的酒，便第一个停了下来，露出一抹自信的微笑。

    她觉得这次的考核就是要观察候选者的自控能力。

    陆续又有一些少女放下手里的酒杯，表示到此为止。

    江与夏还在喝，举杯的速度不快不慢，非常平稳，自然有一种美感，令人赏心悦目。

    花溪还有些稚气的小脸已经变得通红，几种不同种类的酒水混在一起，味道不见得差，却是更容易让人醉。

    她忽然举起衣袖，遮着小脸，打了个酒嗝，然后有些不好意思地看了看众人，小脸变得更红。

    观礼宾客人群里响起一阵善意的笑声。

    ……

    ……

    大概半小时后，随着一位酒量最好的第三裂谷军事基地少女放下酒杯，今天的最后一项考核正式结束。

    令莫衷与某些少女不满的是，直到最后，祭堂方面都没有宣布钟李子以及另外两名醉倒的少女被淘汰。

    她们都已经醉成了那样，为什么还没有失格？

    夏先生与一位主教低声说了几句话，走到大殿中间。

    祭堂里的议论声就此消失，所有人都等着他宣布最后的结果，至少是这一轮考核的成绩。

    令人意外的是，夏先生并没有这样做，而是宣布……考核正式开始！

    随着这句话，那些教士与女官从大殿两侧的石柱后如潮水般涌来，以极快的速度把那些酒瓶与酒杯取走，同时拿回来了那些神学典籍放在了桌上。

    每个桌上放着的神学典籍都是少女们先前曾经看过的，没有任何错乱，很明显祭堂早就准备好了这一刻。

    看着这幕画面，人群再次发出惊呼，有些后面的人更是忍不住站了起来。第一项考核记忆力的时候，不管是祭堂里的人们还是电视机前的观众都觉得太过简单、没有任何意思，原来竟是在这里等着！

    时间已经过去了一个多小时，中间还有那位冉寒冬主持的武道考核，再加上这时候少女们喝了这么多酒……她们还能记得典籍里的语句内容吗？

    少女们听清楚了夏先生的话，受到了极大的精神冲击，加上先前的酒精影响，有好些人再无法保持恬静的模样，脸上流露出紧张的情绪。有些少女更是忍不住向看台望去，想要找到自己的家人或者学校，从他们那里得到一些信息。

    莫衷看着四周的混乱景象，唇角再翘，露出一抹自信的微笑，心想自己记忆力超群，而且刚才根本没有喝什么酒……

    就在她想着这些事情的时候，站在她面前的那名教士面无表情问道：“浅理篇第四条第二行之东山教士解释，对神明的三定义为何？”

    ……

    ……

    别的少女们也在接受这样的询问。

    在第一项考核的时候，她们刚刚看完分给自己的那本神学典籍，记忆非常深刻，回答的毫无凝滞，这时候却纷纷卡住了。

    冉寒冬的威压打击与酒精的双重作用，对她们的记忆唤醒造成了极大的影响。

    没过多长时间，便有几名少女因为连续答错了三次被宣布淘汰。

    紧接着，越来越多的少女离开了座位，甚至在长道那边隐隐传来了一些哭声。

    ……

    ……

    江与夏微低着头，神情平静，睫毛不眨，不知道在想什么。

    有些人以为她像别的候选少女一样，忘了典籍里的内容，不禁觉得有些遗憾。

    她抬起头来，望向身边还醉倒在案上的钟李子，在心里发出一声叹息，开始轻声回答身前教士提出的问题。

    李子看来是不行了，那就还是自己来吧。

    她自幼受的教育、唯一的理想便是成为女祭司，虽然随着年龄的增长，出于某些方面的逆反心理，与这个理想渐行渐远，但依然视其为不容染尘的珍珠。

    她不想当女祭司，但更不愿意这个圣洁而庄严的位置，落在那些人的手里比如莫衷。

    江与夏的答案非常准确，一个字都没有错，如泉水一般极其顺畅地从她唇齿之间流出，落在所有人的耳中。

    那位考察她的教士，眼里流露出赞叹的神情。

    花溪答的也很顺利，虽然因为喝了酒的缘故，语速变得有些慢，声音有些奶声奶气，却也找不到任何错处。

    负责考察考察她的女官，眼神越来越柔和。

    有些令人意想不到的是，最自信的莫衷反而一开始就错了一个字。

    浅理篇东山教士的神明三定义本就极为偏门，她在之前的准备里也没有看过，这时候又过于放松，一开口便把“神明并非一切事物的源头，而是一切事物的对焦。”这句话的前后半段给背反了。

    好在要错三次才会被淘汰，她收敛心神，认真回忆先前背好的内容，终于没有再犯什么错。

    随着时间流逝，只剩下了十几名黑发少女通过了考核，留在了场间。

    除此之外，便是那个一直还在醉着的红发少女。

    那位守二都市的主教走了过来，看着站在红发少女桌前的教士面无表情说道：“怎么还不开始？”

    那名教士无奈说道：“人都没醒，怎么考？”

    那位主教走到钟李子身前，把手指伸到她的鼻前。

    人们看着这幕画面，很是无语，心想难道还怕她醉死过去吗？

    这个时候，钟李子悠悠醒了过来，一身酒气，满脸茫然，完全不知道刚才发生了什么事情。

    主教把最后一项考核的内容告诉了她，转身向远处走去，悄无声息擦掉了右手上涂着的秘制膏药。

    钟李子醉意稍减，头痛未去，捂着额头，愣了会儿才想起来主教说的内容，不由发出一声惊呼。

    那名教士也不能再拖时间，直接开始了询问。

    钟李子哪里还顾得上江与夏提醒自己的那些仪态问题，盘膝而坐，高举右手，左手捂额，大声喊道：“等会儿！等会儿！”

    所有人的视线都落在了她的身上。

    整个星球的人们都在看着她。

    漩雨公司总裁再也无法安坐，身体微微前倾，脸上流露出来紧张的神情。

    无数电视机前，不知多少民众在给她加油。

    地底街区的夜市烧烤摊旁，围满了人，人们紧张地握着拳头，不停地喊着：“醒醒！”

    钟李子忽然深深地吸了口气，收回双手，从手腕上取下发绳把满头红发束起，然后伸手在青瓷钵里捧了一把水淋在脸上，用力地搓了两下。

    水珠在青春的脸上滑落，就像刚刚闯过一场暴雨，一片花瓣留在上面，很是好看。

    她看着那名教士，就像看着自己过去的人生，大声喊道：“来吧！”

    ……

    ……

    看到这里的时候，井九就没有再看了，起身向着灰色幕布的那边走去。

    他知道故事的走向会是怎样。

    这与他曾经写过一本两百万字的小说无关，只不过是因为正在发生的这个故事与他有关。

    他留在这里看了这么长时间，主要是担心钟李子喝的太醉，直接吐了出来，晚上回酒店不好处理。

    祭堂里的宾客、候选的少女还有电视机前的观众不知道这个故事会怎样发展。

    无数人怀着各种情绪看着那个红发少女。

    钟李子的声音有些沙哑，明显是酒精的作用，开始的时候有些不顺，经常说几个字便会卡一下，然而随着时间的推移，不知道是酒劲儿下去了些，还是别的什么原因，她回答的速度越来越快，越来越流畅，竟是表现的非常出色。

    江与夏在一旁看着她，眼睛明亮至极，满是惊喜与骄傲。

    莫衷的脸色越来越难看。花溪的大眼睛里则充满了佩服的情绪，在她看来，这位红发姐姐能背出这些难懂的句子倒不算什么，关键是她居然想着用青瓷钵里的花瓣水洗脸，真帅气啊……

    随着问答的进行，祭堂里的惊呼声越来越大，观礼的宾客们是真的没有想到，这个来自地下街区的女孩居然真的做到了！

    漩雨公司总裁微微点头，很是欣慰，心想果然不愧是董事长的……看中的孩子。

    祭堂外的草原上传来阵阵欢呼声，无数个家庭里的电视机前，那些因为各种原因选择支持钟李子的人们兴奋地挥舞着拳头，孩子们不停地跑来跑去。

    新世学院的食堂更是乱了套，钟李子那些曾经的同学们不停地拍打着桌子，发出意味不明的喊声。

    地下街区那位游戏厅老板盯着电视光幕，忽然一脚踹了过去，把那个小偷踹翻在地，吼道：“给我滚！”

    夜市烧烤摊旁到处是麦酒瓶，烧烤摊老板拿着酒瓶不停与人碰着，就连不怎么喝酒的丹先生也拿了个小瓶蒸馏酒缓缓饮着。

    他常年在不见天日的操作间里蹲着，身体不怎么好，没喝两口便已经有些眼神迷离，喃喃说道：“了不起啊了不起，不愧是教授的女儿，只是那个教授也太蠢了……”

    ……

    ……

    确认自己答对了所有的提问，没有一处错漏，钟李子稍微放松些，被强行压下去的醉意再次上涌，被水浇冷的脸颊也再次开始发热。

    考核至此似乎就结束了，那些祭司家族的女官与教士来做最后的问话，好像是要做什么登记。

    那些女官与教士的声音很轻柔，却像是有某种魔力，可以让人觉得异常亲近，恨不得把什么事情都告诉他们。

    现在场间还留下了十来名少女，大部分都是酒意未褪，在这些声音的引导下，便开始回答对方的问题。

    莫衷知道这才是真正的最后考核，不管女官问什么，她都只是微笑不语。

    江与夏也在微笑，却是一点有用的信息都没有说，那位女官没有得到任何想要的答案。

    钟李子酒劲儿又上来了。

    她不停地掐着大腿，强自保持着清醒，心想可不能倒在最后一步。

    询问她的是一位教士，那位教士看着她温和问道：“你可以不回答我的问题，但我建议你回答。”

    钟李子有些含混地嗯了一声。

    那位教士轻声问道：“你最好的朋友是做什么的？”

    钟李子心想井九有那么多秘密，说不定还背负着血海深仇，这怎么能说，非常坚定地摇了摇头。

    那位教士接着问道：“你喜欢什么样的男孩子？”

    钟李子心想井九有那么多秘密，说不定还背负着血海深仇，这怎么能说，非常坚定地摇了摇头。

    那位教士又问道：“你最大的秘密是什么？”

    钟李子心想井九有……噫……为什么自己好像刚刚才想过这句话。

    那位守二都市主教给她用的药效渐过，她这时候醉意渐起，神智有些不清，傻笑着摇了摇头。

    那个叫做花溪的小姑娘也喝多了，对着面前的女官傻笑。

    观礼的宾客们看着这两个傻笑的少女，觉得好生有趣，忍不住也笑了起来。

    一时间，空旷而庄严的祭堂里充溢着欢馨愉快的气氛。


第四十三章李子红了


    到了这个时候，新女祭司的征选考核才算是正式结束。

    夏先生再次站到大殿中间，请各位宾客以及整个星球的人们暂时稍候，很快便会宣布最终三人名单的结果。

    钟李子的精神已经不再紧张，酒意继续上涌，随之而涌上来的便是……

    “哇！”

    看着那个对着青瓷钵不停呕吐的红发少女，祭堂里的人们一片哗然。

    电视台方面第一时间切换了画面，确保电视机前的观众没有看到这一幕，不然今天整个星球的食品销售都会受到影响，地下街区的夜市烧烤摊老板可能会再次骂娘。

    江与夏赶紧过去照顾她，替她擦拭，抚摸她的后背替她顺气。

    花溪的小脸上满是担心的神情，想要过去帮忙，自己却也酒意上涌，再也无法坐稳，直接倒在了地上，开始呼呼大睡。

    莫衷自然不会动，看着这幕画面，唇角再次微翘，露出一抹得意的笑容。

    本来她的心情有些不安，现在还留在场间的十余名少女里，江与夏、花溪、她和钟李子的综合成绩应该最好。

    她前面的表现要比钟李子强不少，问题是最后一项考核里，她答错了那句神明三定义，万一祭堂方面……

    现在钟李子当众出了这么一个大丑，祭堂怎么会把她放到最后的三人名单里面去？

    祭司家族的女官赶了过来，以最快的速度收拾残局，好在钟李子幸运值向来极高，全部都吐到了青瓷钵里，而青瓷钵的水被她洗脸的时候用了不少，竟没有一点溅到外面，收拾起来极为容易，至于那些本应难闻的味道，在祭堂极其高级的通风系统处理下，根本没有传远便消失无踪。

    钟李子吐完之后好过了很多，也清醒了很多，歪在江与夏的怀里，闭着眼睛，仿佛睡着了一般。

    江与夏听着她的呼吸频率，知道她是因为觉得丢脸在装睡，莞尔一笑，却也不揭穿她，只是轻轻拍着她。

    没过多长时间，夏先生便与十余名主教从廊柱后走了出来，对着前来观礼的宾客以及镜头那边的整个星球的民众做正式宣告。

    “根据今天征选考核表现的结果，祭堂决定进入最后三人名单的是：江与夏、花溪……”

    听到宣布的名字，江与夏把钟李子扶稳坐好，缓缓站起身来。

    花溪被一名女官温柔地用秘药唤醒，有些懵懂地站起身来，身子还有些歪斜。

    莫衷挺直腰身，臀部微微离开座垫，准备在听到名字的时候，用最端正的仪态站起来。

    然后她听到了第三个名字，唇角的微笑瞬间冻裂。

    “……还有钟李子。”

    ……

    ……

    祭堂外的草原上爆发出今夜最大的欢呼声。

    无数电视机前的孩子跑的更加快活，男女主人喝着麦酒，彼此碰杯，笑着庆祝这颗行星新历史的诞生。

    新世学院食堂里的桌椅被砸坏了好些，胖校长激动而后怕地抹着脸上的汗，大声喊着事务处主任把食堂仓库里最好的食材都拿出来。

    游戏厅老板看着电视光幕用力地吸着烟，不停地哇哦出声，完全说不出话来。

    烧烤摊老板已经被食客们抬到了肩上，开始狭窄的人行道上游行。

    丹先生将小瓶子蒸馏酒一饮而尽，苍白的脸上流露出抑止不住的喜悦，然后趴在桌子上沉沉睡去，完全没有受身边骚动的影响。

    这不是地下街区的少女第一次参加女祭司的征选，但这是第一次进入正式考核、进入考核第三关，最后更是进入了最终的三人名单！

    无数年来，这是第一次发生这样的事情。

    地下街区进入了狂欢，就连那些平时从来不会离开公寓楼的人们都来到了街上，加入了欢庆的人海。

    从民生社区到朝阳社区再到乐园社区，就连那些上层的街区乃至地表的人们，都对此表示了极大的热情与祝贺。

    至于钟李子能不能成为新的女祭司，那完全看女祭司的选择，也就是神明的意志。

    对此大家与她都无法再做任何努力，自然也不会因为结果而感到任何失望。

    她能走到这里，就已经是奇迹，甚至是神迹。

    ……

    ……

    那位女官唤醒花溪后没有离开，听到钟李子的名字便走到她身前，把秘药凑到了她的鼻子上。

    钟李子再也无法装睡，只好“悠悠”醒来，发现鼻腔里一阵辛辣，忍不住打了个喷嚏。

    这时候整个星球的人都在看着她，电视台也没办法把镜头转走，于是这幕画面便落在了所有人的眼里，想必也会长久地留在人们的记忆里，乃至历史上。

    直到这个时候她才完全清醒过来，顾不得害羞，不可置信地说道：“是我吗？”

    “就是你。”江与夏比她还要更加开心。

    祭堂里忽然响起一道慌乱而生气的声音：“这不公平！”

    莫衷站起身来，看着夏先生与那十几名主教，脸色苍白说道：“为什么是她进了最后的名单。”

    夏先生面无表情说道：“对考核结果的判定由祭堂决定，任何人不得提出质疑，更不可干涉。”

    莫衷毕竟只是个少女，这时候情绪快要崩溃，哪里还顾得了那么多，带着哭腔说道：“第一轮我比她表现更好，第二轮我的境界更是远超于她，就算第三轮她比我强些，为何你们要选她？难道就因为她来自地下街区，你们要照顾那里的人们的情绪？难道这样就要牺牲我吗？”

    很奇怪的是，电视台这时候并没有做任何应急处理，竟把她的这番话原封不动地转播到了所有的电视光幕上。

    祭堂里的人们以及电视机前的观众们也渐渐冷静下来，发现似乎有些问题，至少在公平性上做的并不足够。

    如果不去思考钟李子的地下街区身份，她表现的确实不比莫衷更优秀。

    “还有……还有最后的身份登记，我知道这是在考核什么……可是……可是我也什么都没说啊。”

    莫衷颤着声音说道，泪水在脸上不停流淌，看着极为委屈可怜。

    夏先生依然面无表情，静静地看着她。

    所有人都想知道，他会代表祭堂以及祭司家族给出一个怎样的答案。

    钟李子有些紧张，江与夏牵起她的手微微用力，暗示她不用担心。

    “道理很简单。”

    夏先生看着莫衷平静说道：“最后考核的时候，她喝的酒比你多。”

    听到这个答案，祭堂里异常安静，然后一片哗然。

    人们哪里会想到居然是这么一个荒唐的理由难道女祭司的征选真的要靠酒量取胜？

    紧接着人们却发现夏先生给出的这个答案毫无问题，祭堂送上酒水来的时候，可没有说到底是要考什么。

    可以是心性，可以是自控能力，可以是仪态，可以是喝醉之后的意识深层封锁，那么为什么不能是酒量？

    莫衷为了保险，选择了最保守的方法，第一个放下了酒杯。

    钟李子明显不能喝酒，也不知道考核的方法，结果选择了最激进冒险的做法，难道不也是一种优秀的品质？

    在人们下意识里为祭堂以及钟李子寻找理由的时候，钟李子自己却是呆住了，心想这样也行？

    她这辈子都没有想过，会因为……酒量而胜过某人。

    “就算如此，这还是不公平，因为这位小姑娘那时候喝醉了，背诵典籍的时候，比别人要晚了很多。”

    一名微胖的中年男子缓缓站了起来，脸上没有任何表情，深陷的眼窝有些冷酷的意味。

    很多人都认识，他便是莫衷的父亲，也就是这一代莫家的家主，掌握着这颗行星最大的星际运输公司。

    莫家家主看着夏先生冷漠说道：“既然她那时候醉了，没办法醒来参加考核，你们就应该取消她的资格。”

    “那是祭堂的流程问题，与钟李子姑娘又有什么关系？？

    就在这个时候，又有一道声音响了起来。

    人们循着声音望了过去，发现竟然是漩雨公司的总裁先生，不由大感吃惊。

    为什么漩雨公司的总裁会为这个来自地下街区的少女说话？甚至不惜与莫家作对？要知道漩雨公司是这颗行星最大的游戏公司，与莫家的影响力差相仿佛，这些年随着漩雨董事长在主星政坛的崛起，更是隐隐在莫家之上，可对方毕竟是莫家啊。

    莫家家主也很意外，转身盯着漩雨公司的总裁，仿佛要看穿他到底在想什么。

    坐在第一排的行政长官与基地主任对视一眼，其余的那些高官与各世家家主不易察觉地摇了摇头。他们这时候才知道莫家准备极不充分，竟连漩雨公司与那名叫钟李子的少女关系都不知道，那就必败无疑。

    事情的发展便如那些真正大人物预料的一样，夏先生接着漩雨公司总裁的话便说了下去：“不错，这是流程的问题。”

    莫家家主霍然转身，沉声说道：“不管是什么问题，总要有人做个交待。”

    来自守二都市的那位主教平静说道：“刚才是谁负责考核钟李子小姐的最后诵读？”

    一名教士满脸沉重地走了出来，说道：“下属当时处置失措，请主教大人惩罚。”

    “念你态度不错，去神学院思过两年吧。”主教说道。

    神学院就是江与夏的母校，处于地下三层，环境却是极好，而且教士在那里任教授课积赏极快，这哪里是去思过的？

    听到这句话，谁还不知道祭堂的态度？祭堂明显就是要硬保钟李子，莫家再如何了不起，又能如何？

    不知道发生了什么事情，夏先生今天晚上的情绪一直有些不高，甚至没有看过自家的侄女江与夏一眼。

    他望着莫家家主面无表情说道：“你或者坐下，或者离开。”

    这种时候莫家家主怎么还坐得住，上前牵起女儿的手便向祭堂外走去。

    一场小风波就此告终。

    江与夏、花溪以及钟李子，这三名进入最终名单的少女被女官引入内殿，准备沐浴更衣，拜见女祭司，等着最后的决定。

    祭堂里终于响起了热烈的掌声，尤其是星门大学代表师生们更是激动之极，今天进入最终名单的三名少女里有两个是星门大学的学生，真是荣耀至极的时刻。

    当然，在这种时候他们自然不会去想，江与夏及钟李子都是别的学校来的交换生。

    离开的时候，钟李子再次望向人群，想要看到那个熟悉的身影，却再次失望。

    前来观礼的宾客向着那道如天空般的灰色幕布行礼，如潮水般退出祭堂。

    接下来会是女祭司的选择，那是神明意志的体现，凡人不能在现场观看，必须退出祭堂等待结果。

    沐浴后，钟李子、江与夏和花溪穿着全新的白色祀服，走进了灰色幕布的后方。

    三位少女想着就要见到女祭司，难以抑止地变得紧张起来，钟李子与花溪的酒意早已不知去了何处。

    带领她们的女官走到入门口处便停了下来，安静的殿堂里只能听到她们的脚步声。

    天空里的战舰已经离开，星光变得更加耀眼，如水一般笼罩在青石铺就的地板上。

    看着那位坐在蒲团上的女子，她们猜到了她的身份，正准备跪下行礼，忽然发现不远处的露台上还站着一个人。

    那个人穿着件蓝色的运动服，在星光下熠熠生辉。

    花溪不知道那人是谁，下意识里发出一声轻呼。

    江与夏的眼里流露出不可置信的神情。

    钟李子也很吃惊，她怎么也没想到井九居然会出现在这里，但下一刻，震惊的情绪便变成了温暖与感激。

    她明白了自己为什么能够进入女祭司的最终候选名单。

    可你到底是什么人呢？

    ……

    ……

    （在这里提前一天祝海棠丫头生日快乐，大红大紫~）


第四十四章女祭司的继承者


    井九转身走回了祭堂里，在女祭司的身边坐下。

    星光仿佛也随着他一道移了过来，祭堂里变得明亮了些。

    女祭司身前青瓷钵里的水散发着微光，如将凝的琉璃，几片花瓣缓缓飘动，没有规律。

    三位少女按捺下震惊与不安的情绪，按照女祭司的示意，跪在了她的身前。

    女祭司的视线在她们的身上缓缓移动，深邃而充满智慧的眼神，仿佛能够看穿她们的一切。

    三位少女知道，下一刻女祭司的继承者便会产生，怀着各自不同的心情紧张着。

    令她们吃惊的是，女祭司没有直接宣布人选，而是望向了井九。

    井九对钟李子问道：“你确定想当女祭司？”

    钟李子明白了他这句话里隐藏的意思，再也无法控制，抬起头来怔怔地看着他的眼睛，沉默了很长时间。

    江与夏与花溪也明白了，女祭司选择继承者居然要听这个蓝衣少年的意思，也震惊地抬起了头来。

    不知道过了多长时间，钟李子就像回答那道问题一样，深深地吸了口气，盯着井九问道：“你一定要生孩子吗？”

    井九没有去细想这句话的意思，随意回答道：“不要。”

    钟李子的心神顿时放松下来，表情如春日融冰、初花盛开，说道：“那我就要做。”

    不管你是谁，肯定都是这片星空下最了不起的人物，如果我想要追随你，只有成为女祭司才有这个资格吧？

    女祭司微笑说道：“那就这样吧。”

    事实上，女祭司的继承者早就已经决定好了。

    从钟李子决定参加征选的那一刻开始。

    井九只是想做一下最后的确认，免得她将来反悔。

    钟李子有心理准备，但听到女祭司的话，还是有些茫然，半晌没有回话。

    花溪是很聪明的小姑娘，自然能明白女祭司的意思，但也有些茫然，心想就这么简单吗，看着钟李子羡慕说道：“姐姐真厉害。”

    江与夏反而是最冷静、也最开心的那个人，对钟李子微笑说道：“恭喜。”

    ……

    ……

    祭堂里面很安静，外面也很安静，就连在草原上狂欢了一整天的数十万民众也都保持着沉默，静静地看着不远处那座宏伟的建筑，等待着最后的结果。

    一名主教从祭堂里走了出来，双手捧着晶石为轴、夹金为布的卷轴，慢慢展开。

    看着这幕画面，人群渐渐骚动起来，又很快再次平静。

    以行政长官、基地主任为首的大人物们站在祭堂外的广场上，带着身后如海洋般的人群静静聆听着女祭司的谕令。

    当人们听到那个已经不再陌生的名字后，依然忍不住产生了惊愕的情绪，真的是她？

    地下街区终于出了一位女祭司！

    片刻震惊之后是冲天而起的欢呼。

    行政长官等大人物纷纷鼓起掌来，站在角落里的夏先生依然面无表情，只是鼓掌的动作明显有些僵硬。

    莫家家主站在更远的地方，抱着怀里还在哭泣的女儿，脸色有些阴沉，眼底深处却有些犹豫。

    已经飞离地表来到大气层边缘处的几艘战舰，同时射出光柱，然后不停闪动，按照古战场的礼仪表示庆祝。

    紧接着，无数烟花从地表各处射出，照亮黑夜与白天，人们再次开始狂欢。

    除了地表，其余的地下生活区严禁施放烟花，今天却无法阻止民众的热情，即便警察部门加大了管理力度，依然不时有烟花从那些钢铁崖壁里冒出头来。

    守二都市的绝大部分街区都袒露在天空里，自然更不在意，到处都可以看到烟花冲天而起，最高的时候，甚至快要接近地壳山脉的高度。

    新世学院的食堂闹翻了天，所有的桌椅都倒在了地上，好些男学生召唤着同窗要去生活部买些酒水来喝。

    负责风纪的学生处主任很是恼怒，去找校长拿主意。胖校长拿着手帕不停擦着汗，不耐烦地摆手，训斥道：“这么开心的时候管什么管！你什么意思！”

    那个叫陆水浅的少女不知道什么时候离开了校园，沿着草坪间的小道向着树林那边走去，背影极其孤单而萧索，看她去的方向，难道……她也是生活在地下街区的孩子？

    那个叫做民生的地下街区更是已经变成了欢腾的海洋，游戏厅老板大方地宣布今天所有上网免费，烧烤摊老板被人群扛着去了另一个街区，留在摊子上的食材自然成了大家共享的美味，几名难得离开公寓楼的中年男人站在烤箱处不停地招呼着邻居，丹先生抱着一大瓶谷物烈酒趴在桌子上，已经沉沉睡去，被压到一边的眼镜下是一脸的皱纹与笑容。

    ……

    ……

    整颗星球，这时候只有祭堂后方的露台是安静的。

    井九站在露台栏边，看着草原上不时冲天而起的烟花，脸被不时照亮，没有任何情绪。

    对这个结果他毫不意外，钟李子参加女祭司的征选就是受了那位守二都市主教的引导，而那位主教之所以会这样做……自然是因为钟李子是他身边的人，女祭司理所当然会选择她为继承者。

    草原上的烟花忽然变得更密，战舰投下光柱闪动的更加厉害，祭堂正门那边的欢呼声冲天而起。

    想来这时候钟李子正在高高的石阶上，接受那些大人物以及民众们的行礼。

    女祭司走到露台上，不敢与他并肩，落后半步，轻声说道：“我选择她是因为她与您最接近，想来她是不同的。”

    井九说道：“现在你有不同想法？”

    “那个孩子的天赋太普通，不管是修行还是学习，在跟随您的这些天里，即便进步神速，也算不得太突出，至少不如江与夏那个孩子。”女祭司的声音更加谦卑，说道：“我不敢怀疑您的眼光，只是她确实很普通。”

    井九看着夜空里的那些烟花，心想不管哪朵烟花更亮、更美，终究不过是一场烟花罢了，何必在意这些。

    女祭司接着说道：“祭堂前些天仔细查过，她与漩雨公司的董事长没有任何血缘关系。”

    井九说道：“是的。”

    “现在她是我的继承者，即便被揭穿这一点也无所谓，但我的疑惑还是挥之不去。”

    女祭司说道：“不管是容貌、气度、性情、资质，她都很普通，她的亲生父母，也没有任何故事，您却愿意在她的身上展露神迹，治好她的病……这究竟是为什么呢？”

    井九转过身来，看着她说道：“她确实很普通，那有什么关系？”

    女祭司以为明白了他的意思，感慨说道：“是啊，如果是个真正的天才，又哪里需要神的指引。”

    井九说道：“不，我只是刚好在这个世界遇见了她，不管她是天才还是普通人，我都不在乎。”

    女祭司以为自己明白了他想说什么，微微一笑，退了下去。

    是的，神不需要在乎这些事情。

    ……

    ……

    烟花太过耀眼，那些战舰射来的灯光穿过大气层后，与草原狂欢的污烟瘴气混在一起，更加浑浊。

    井九不喜欢那些战舰，也不喜欢这种感觉，转身离开了露台。

    江与夏与花溪两位少女一直跪坐在后殿里，她们没能成为女祭司的继承者，但进入最终名单也会有相应的职司。整座祭堂这时候都在忙，没有人顾得上理她们，她们只能对着青瓷钵里的清水花瓣发呆，这时候看见他走了回来，不由紧张起来。

    一个能够决定女祭司归属的少年，自然不是普通人，甚至肯定要比这颗行星上所有大人物都更有力量。

    他到底是谁呢？花溪不敢问，江与夏今天终于放下了女祭司这个承受了十几年的重任，轻松之余也多了很多勇气，看着他认真说道：“你好。”

    井九没有理她。

    江与夏有过经验，不觉得受挫，继续说道：“我们在星门大学里见过几面。”

    井九当然记得她是谁，只是因为白早的经验，在草坪上偶遇那天便已经做出了决定，今后不管任何情形都不会和这个黑发少女说半句话。

    房间里变得很安静，烟花的声音从露台那边不停传来。

    花溪有些同情地看了江与夏一眼，上前牵起她的手，微微用力握了一下，表示安慰。

    草原上的烟花声渐渐变得稀疏，直至消失，仿佛热闹远离了人间。

    战舰回到了太空里，前来参加庆典的大人物们乘坐飞行器回到各自的庄园与官邸，狂欢的人群也渐渐散去。

    整个世界终于变得真正的清静下来，女祭司带着钟李子回到了后殿。

    钟李子的脸上没有兴奋的残留，只有疲惫与茫然。

    忽然从一名地下街区的穷困少女，变成这颗星球最受尊重的大人物，不管是谁都需要时间来消化这种精神冲击。

    看到井九，她的眼神变得明亮了很多，就在她准备与他说些什么的时候，灰色幕布外传来匆匆的脚步声。

    灰色幕布上出现一个人影，接着一道声音响起：“祭堂外有些问题。”

    来人是那位守二都市的主教，也是女祭司最信任的下属。

    有夜风从露台那边穿来，略带了些凉意，殿里变得异常安静。

    谁都明白他这句话的意思。

    新的女祭司刚刚选出，便有人要横生枝节吗？

    这颗星球上有谁居然敢对女祭司不敬？

    花溪的眼里流露出害怕的神情，江与夏把她抱在怀里，拍了拍她的背。

    钟李子望向井九，欲言又止。

    就在这时候，她们看到了一幕怎样都没想到的画面。

    女祭司对着井九认真行礼，用最谦卑的态度说道：“世人愚痴，请您怜惜。”

    井九说道：“我会少杀几个。”

    ……

    ……

    （女祭司与井九的那段对话是回答几位读者的不解。另外，给天上的母亲大人问个安。）


第四十五章夜色里的线


    钟李子与花溪完全没有听懂这两句简单的对话。江与夏却是听懂了，知道井九比自己想象的还要不简单，脸色变得苍白无比，跪拜于地，说道：“如果此事与家叔有关，请您饶……请您暂留下他问清楚。” 

    井九是个重视承诺的人，不管对人还是对己，所以还是没有理她。 

    女祭司看着她神情淡然说道：“我给你三分钟说服他，不然谁也无法留下他的生命。” 

    夜风轻拂着她的衣袂，也拂动了水面的花瓣，直到这时候，她才展现出来一位女祭司的威严。 

    她想着所余不多的生命，想着自己的人生，生出无限感慨，说道：“刚刚准备踏上新的道路，便会迎来一场内部的叛乱吗？” 

    “不是叛乱，你也不用去了。”井九望向远方的草原。 

    他说话的时候没有看着江与夏，便不是对她在说话。 

    当然，所有人都知道他是让她不用去了。 

    …… 

    …… 

    可能是为了突显祭堂的宏伟，也可能是上一次暗物之海入侵造成的惨烈后果，祭堂方圆数百里的范围内再没有任何建筑，只有一望无垠的草原。 

    这片草原实际上土质沙化严重，之所以还能保持常年绿色，全靠政府用极昂贵的代价维持，土壤养分不足，自然也没有什么森林，要隔着很远的距离才会出现一棵树。 

    野旷天低树，从画面来说自然极美，对隐匿踪迹却极不方便。 

    所以莫家的高速飞行器的隐形装置一直处于启动状态，带来的后果便是那棵树不停地颤抖，树叶落了满地。 

    夏先生面无表情摘掉肩上的落叶，看着莫家家主说道：“你知道自己在做什么吗？” 

    莫家家主盯着他的眼睛看了很长时间，忽然笑了起来，说道：“我要做的不是祭司家族想做了几百年的事吗？” 

    “你把我骗到这里来，就是想用祭司家族的名义做这件事？”夏先生面无表情说道：“我要提醒你的是，就算我们再如何胆大妄为，也不敢对祭司大人有丝毫不敬，难道你真的不怕整个家族都被灭掉？” 

    在各行星，女祭司都拥有非常崇高的地位，会得到政府与军部的全力支持，拥有教士以及信徒的忠诚。 

    但真正能够让女祭司保持神圣性的力量，源自祭司一脉的整体。 

    任何试图挑衅女祭司尊严的势力，必然会受到星河联盟里所有女祭司的集体打击。 

    历史早已证明，无论那些势力看着如何强大，最终也只能迎来灰飞烟灭的下场。 

    以夏先生为代表的祭司家族，在星门行星侍奉女祭司无数代，确实有着自己的野心，但也仅限于让家族培养出一位女祭司，绝然不敢做出叛变之类的行为。 

    今夜他得知了女祭司的意图后，意志变得很消沉，却不敢做出反抗，就是这个原因。 

    “当然怕，所以我需要你，还要通过你把祭司家族的人以及你能影响的人都调离祭堂。” 

    莫家家主看着他微笑说道：“而且你放心，给我一万个胆子我也不敢对祭司大人有任何不敬，也不会动你女儿，但那几个人如果敢离开祭堂，那就一定要死。” 

    夏先生如木头般的脸上忽然流露出一抹嘲弄的笑容，说道：“你知道这时候祭堂里都有谁吗？居然敢说这样的话。” 

    莫家家主微微一怔，说道：“你是说……那个军官？” 

    在女祭司征选现场，他看到了行政长官和基地主任对那名少女军官的态度，猜到对方应该来历不凡。 

    “对于祭司一脉的底蕴，你根本一无所知，居然敢随便伸手，真是不知道死字怎么写。” 

    夏先生说完这句话便不再理他，走到那棵树下，靠着树干闭上眼睛开始休息，明显就是等着他去死的态度。 

    莫家家主沉默了很长时间，望向夜空里的繁星，用极低的声音喃喃说道：“问题是，有些人的力量……我是知道的啊，我又能怎么办呢？” 

    …… 

    …… 

    灰色幕布忽然被人掀开一角，然后近乎粗暴地放下。 

    真不知道这幕布是用什么材料做成的，只是荡了两下便恢复了绝对的平整。 

    “我收到舰队的消息，有异常启动……” 

    冉寒冬揉了揉凌乱的头发，右手提着军帽向女祭司走去，忽然看到了井九，挑眉问道：“你是谁？” 

    她离开舰队休假，今天才来到了星门基地，便被女祭司请求主持第二项考核，谈不上累，但松动了一下身体反而更想睡，于是便睡了一觉谁会成为星门下一任的女祭司，她不怎么在乎。 

    井九没有理她。 

    冉寒冬不再盯着他看，对女祭司说道：“姨母，我刚才看了一下，祭堂里很多人离开了。” 

    女祭司看了江与夏一眼。 

    江与夏知道，祭司家族肯定在里面扮演了某种角色，脸色更加苍白。 

    “不过无所谓，我们就在这里呆会儿，反正谁也攻不进祭堂。” 

    冉寒冬把军帽戴到头上，说道：“我已经通知了舰队，过会儿便会有战舰下来，到时候把那些家伙全部抓过去军事审判，真是一群白痴……居然敢打祭堂的主意。” 

    出乎她的意料，女祭司没有理她，望向井九轻声问道：“您的意思？” 

    女祭司刻意表现的淡然，冉寒冬还是看出了她隐藏极深的那份尊敬，很是吃惊，心想这个蓝衣少年到底是谁？ 

    井九不愿意把时间浪费在这些小事上，起身说道：“走。” 

    这话自然是对钟李子说的，就像在那个世界里对神末峰的弟子说话一样。 

    钟李子想也没想，赶紧起身，提起祀服的下摆，踩着小碎步跟了上去，就像神末峰的那些弟子一样。 

    她完全忘记了自己是女祭司的继承者，应该留在祭堂里。 

    看着这幕画面，花溪捂着嘴，完全说不出话来。 

    冉寒冬嘴唇微动，看着消失在灰色幕布那边的两道身影，转身对女祭司说道：“这就是您挑的继承人？莫不是脑子有问……” 

    她的声音戛然而止，因为女祭司这时候已经拜伏在地，对着幕布外的那道身影告别。 

    江与夏醒过神来，赶紧起身追了出去。 

    井九与钟李子已经来到了祭堂的正殿里，顺着长长的石道向外面走去。 

    那位守二都市的主教躬着身子，在石道下方亦步亦趋，急的满额头的汗，想要劝劝二人，祭堂外的夜色里隐藏着无数凶险，为了安全起见……他忽然想到井九的身份，心想对啊，神明无所不能，又怎么会在意凡人的恶意？ 

    …… 

    …… 

    祭堂外的夜色很深沉，仿佛即将吞噬这座宏伟的建筑。 

    十余名主教与江与夏跟着二人来到了祭堂的正门处，停下脚步。 

    长长的白色石阶就像从深渊到神国之间的通道，前方一片安静，只能听到风拂野草的声音，隐隐可以看到远方旷野里的那些零落的树。 

    夜空的最高处有几颗闪亮的星辰，那是准备归来的战舰。 

    宁静的深夜似乎很安全，事实上不知道有多少冷酷的视线正注视着这里。 

    井九示意钟李子跟在自己身后，没有任何犹豫向着石阶下走去。 

    一个小时前还在这里接受无数大人物与民众的行礼，这时候却要逃亡了吗？ 

    想到这里，钟李子的情绪有些复杂，却没有停下脚步，紧紧跟在了井九的身后。 

    江与夏和那些主教们紧张地注视着他们的脚步，偶尔抬眼望向夜色，想要看到那些随时准备出击的野兽。 

    没有任何事情发生，钟李子的脚步落在石阶上，发出清楚的声音。 

    直到走下最后一级石阶，井九忽然……停下了脚步。 

    不管风雨多大，他想去哪里就去哪里，从来没有任何人或事能让他的脚步停留，哪怕是世界毁灭在他的眼前。 

    是什么事情或者说东西拦住了他？ 

    钟李子没想到他停的如此之急，反应不及，撞到了他的后背上。 

    擦的几声轻响。 

    蓝色运动服上出现了几道线。 

    裤子上也出现了几道线。 

    井九的脸上也出现了几道线。 

    夜风轻拂，那些线像水纹一样荡开，渐渐分离，形成破口。 

    当然，他脸上的那几道线只是微微下陷，便恢复了正常。 

    原来他身前的空中有很多道无形的线。


第四十六章洞穿一切


    那些线并非真的无形，只是极细，就像镇魔狱里的蚊子一样，如果井九不用剑目仔细去看都很难发觉。

    这些线并非主动的攻击手段，自然也没有什么杀意与敌意，只是等着目标自己撞上来。

    就像很多年前，他在雪原杀雪国怪物时那样。

    问题是什么线会如此之细，细到如此锋利，连他的皮肤都微生刺痛？

    还有个问题就是，这种线如此锋利，那线头又是如何固定住的？

    他是修剑之人，自然明白越细的事物越锋利，问题是越细的事物也越脆弱，除非这种事物的内在联系力量非常强大。

    无数信息像流水般在他的意识里淌过。

    有相关的物理学论文，有一篇很著名的小说，还有祭堂最深处那块灰色的天空幕布。

    他望向夜色深处，感应到了数十处极微弱的气息波动，最终做出了判断。

    这些线与那块灰色幕布都是相同的材料超微颗粒材料。

    超微颗粒材料是指以超微颗粒为基本单元构成的材料，随着制型不同，会呈现出不同的物理特征。

    太空站、军事机甲以及太空电梯都经常会用到这种材料。

    这种材料被研发到极致，自然可以用来杀人，而且会带着某种古典美感。

    有人用超微颗粒材料线围住了祭堂。

    但就像冉寒冬说的那样，只要不离开祭堂便是安全的，对方为何知道井九一定会选择离开？

    自己的行事风格被猜到，他非但不惊讶，反而有些满意。

    在大学草坪上等了那么多天的战舰，没有等到战舰，但终于等到了那个人。

    不过现在不是思考这些问题的时候，先离开再说。

    他有很多方法可以破掉这些无形的线，比如化作一道剑光遁入地底。

    但可能是见着锋利的东西便想与对方比一比，又或者是别的什么原因，他选择了最简单直接的方法。

    他举起右手，向着看似空无一物的夜空里斩去。

    啪啪啪啪！仿佛音乐厅里的竖琴的琴弦被同时斩断，夜空里出现无数线绷断的声音。

    紧接着便是极其微弱的啸鸣声，呜咽如鬼泣一般。

    嗤嗤声响里，有什么东西飘了起来，地面上出现了几道极小而深的洞口。

    这时候再没什么能拦住他，他向前走了一步，裤子与衣服上裂口变得更大了。

    他最喜欢这件蓝色运动服，眼神变得有些冷。

    钟李子看不到他的眼睛，但能感觉到他的情绪变化，赶紧安慰道：“回头我给你买件新的。”

    那些超微粒子材粒线非常准确地设置在石阶外，没有进入祭堂的绝对防御范围。

    他带着钟李子走下石阶，等于来到了祭堂外，才会迎来敌人的袭击。

    对方准备已久的袭击自然不可能就是那几十根细线而已。

    一波流带走这种事情只存在于游戏里，很少会在现实中出现。

    啪啪啪啪，非常远的夜色深处传来十几声枯燥单调的撞击声，声音并不大，但在安静的深夜里非常清楚。

    而在那些撞击声传过来之前，更加尖锐的啸鸣声与真实的子弹已经到了二人的身前。

    如暴雨般的子弹向着石阶前方倾泻而去。

    轰！轰！轰！

    数十团艳丽的火团在夜空里生出。

    暴雨般的子弹，没有一颗落在井九的身上。

    甚至连他身前五米的距离都无法进去。

    一道无形的半圆屏障，把他与钟李子罩在中间，挡住了那些子弹。

    那些子弹落在屏障上，便变成了火团，然后无力地垂落，就像撞击在礁石上的浪花。

    井九看着那些绽开的弹火，确认用的是无壳弹，填充的是非制式化学药剂，那么袭击者应该与军方没有什么关系。

    在这种时候，他还可以好整以暇地分析袭击者的身份，是因为他知道没有危险，钟李子却不知道。

    她听着如雷般的轰鸣声，看着四周被弹火包围的夜空，吓的脸色苍白，却不敢伸手去抓井九的手，只好抓住他的衣服，整个人缩在他的背后，看着可怜极了。

    井九感觉到身后的动静，说道：“走吧。”

    祭堂前被无数弹火照亮，两道身影在其间若隐若现，慢慢向前走去。

    尤其是走在最前面的那个少年，脚步是那样的稳定，仿佛没有受到任何影响。

    江与夏与十几名主教站在石阶上方，看着这幕神奇的画面，震惊的说不出话来。

    这样的画面当然不可能持续太长时间，井九不喜欢被打不还手。

    那些子弹如雨般袭来的同时，他便开始观察、计算那些枪手的位置。

    一道剑意离体而去，借着弹火的遮掩，悄无声息去了远处。

    他再没有理会这些枪手，放开剑识开始搜索，视线最终落在极远处的某个地方。

    那个地方已经在草原深处，离祭堂有七十七公里，有一棵孤伶伶的大树。

    近处有架很高级的飞行器，悬挂着几件重型武器，已经启动，随时可以飞走。

    夏先生靠着那棵树坐着，眼睛已经睁开。

    莫家家主走到了飞行器的下方，身上的轻械装甲泛着微光。

    飞行器有一道清楚而平稳的气息，不知道是谁。

    ……

    ……

    今天执行祭堂任务的是莫家私军里的精锐部队。

    莫家负责星门基地大部分的对外星际运输业务，要在浩瀚而危险的太空里挣钱，自然养着极其凶悍的武装力量。

    那些精锐士兵最弱都是流金境的高手，用的枪械与装备也非常精良。

    负责观察的士兵发现井九居然突破了超微粒子材料线的封锁，震惊之余报告稍微迟疑了零点几秒，井九便走下了台阶。

    按照家主的指示，这些精锐士兵不等任何命令，便开始集火攻击。

    三十五名战士几乎同时抠动扳机，把祭堂前的夜空变成了一片火海。

    那些精锐士兵做好了完美的伪装，大部分隐藏在沙丘里，其余人则是借着稀疏的灌木与没有离开飞行器遮掩，相信就算是军部真正的特种部队前来，也很难在短时间里确定他们的方位。

    夜空里的啪啪撞击声外忽然多了一道嗤嗤的声响，就像蛇在沙丘上爬行。

    沙丘上确实出现一道痕迹。

    那道痕迹从东向西而去，以难以想象的速度穿越沙丘以及里面的那些精锐战士身体，然后破地而出，继续向着灌木丛与那些飞行器而去。

    枪声在很短的时间里变得稀疏起来。

    瞬间便有二十几名莫家的精锐士兵死在了沙丘里。

    如果明天没有后续调查，这片沙丘便是他们的坟墓。

    隐藏在灌木丛里的几名士兵刚觉得事情有些不对，便觉得脑内一凉，眼前一片黑暗，倒在地上，变成了一具死尸。

    他们的鬓畔有一道极其秀气的血洞，一些不多的血水慢慢流出。

    躲在飞行器下方的那几名士兵也悄无声息地倒在地上，变成了没有呼吸的尸体，同样的位置有着同样的血洞。

    那些血洞的大小与位置非常精确，就像是最高明的外科医生用最好的手术器械做出来的一般。

    ……

    ……

    枪声很快便停止了。

    弹火引发的轰鸣声也停止了。

    祭堂前方的火海消失无踪。

    那座宏伟的建筑在星光之下，恢复了肃穆的味道。

    草原深处，莫家家主望向祭堂的方向，声音微颤说道：“这是怎么回事？”

    这句话不是问夏先生的，而是在与另一个人对话，也就是井九感受到的飞行器里那道清楚而平稳的气息。

    “我去看看。”

    莫家家主的轻械装甲对话器里传来一道平静而自信的声音，紧接着飞行器里传来开启舱门的声音。

    那人是莫家家主的贴身保镖兼司机，是一位列星初境的真正高手，从军方特种部队退役后，被莫家请了过去。

    听到这句话，莫家家主稍微安心了些，说道：“目标有些古怪，你小心些。”

    那名军方退伍高手没有回答他，也没有下来。

    啪的一声轻响。

    飞行器坚固无比的舱门上出现一个圆洞。

    就像那些已经变成死尸的莫家私军士兵脑袋上的圆洞一样。

    那名军方退伍高手倒在了飞行器的地面上，脑袋上也有一个洞，鲜血正慢慢地往外流。

    莫家家主看不到飞行器里的画面，不知道发生了什么事，连声询问也没有得到答案。

    他忽然觉得很寒冷，不是轻械装甲带来的触感，而是夜风传来的死神的味道。

    为了驱散这种恐惧，他下意识里离开飞行器，向着不远处的那棵大树跑去。

    夏先生在袭击开始的时候就已经睁开了眼睛，看着着莫家家主狼狈的模样，眼里流露出一抹戏谑的神色。

    莫家家主跑到他身前，用嘶哑的声音说道：“笑什么！你也会被杀死！”

    夏先生说道：“神是公平的，我什么都没有做，为什么会死？”

    莫家家主怔了怔，说道：“你说什么鬼话……什么神……”

    他的声音戛然而止。

    轻械装甲的头盔上出现一个小圆洞。

    血花喷浅而出，染红了头盔。

    他看着夏先生，伸出双臂，像是溺水求救的孩子，最终什么声音都没有发出，就这样缓缓跪倒。

    他看着树下的野草。

    被星光照亮的野草不是绿色的，而是黑色的。

    他仿佛看到了最深的夜色，眼里满是恐惧，然后渐渐平静，仿佛得到了解脱。

    一声闷响，他身体前倾，重重地摔倒在了地上。

    夏先生一直表现的很沉稳平静，听着这声音，眼角却止不住抽搐了一下。

    他扶着树艰难地站起身来，望向祭堂那边，默默想着神确实是公平的，但也是无情的。

    接下来，迎接自己的命运会是什么呢？

    忽然，他的眼瞳微缩，脸上流露出震惊与不可思议的情绪。

    远方的夜空忽然被数十道光柱照亮。

    那些光柱落下的位置，便是祭堂……

    ……

    ……


第四十七章逆光而行的男人


    枪声俱静，弹火归寂，祭堂前除了淡淡飘着的化学药剂燃烧味道，再没有别的痕迹可以证明刚才这里发生过什么。

    那些莫家私军的精锐在呼吸之间失去了生命，无法再呼吸，变成犹有余温的尸体。

    那些尸体都在沙丘里等很隐蔽的地方，想要找到都很难。

    井九答应女祭司少杀几个人。

    除了远方那棵树边的两人，他只对想杀自己的人出了剑。

    那些飞行器里的机师与后勤人员一个都没动，只是毁了引擎。

    满天繁星照着祭堂，那几颗代表战舰的星辰越来越亮。

    在夏先生看到那些光柱之前，井九便感觉到了异样，回手抓住钟李子的祀服衣领，把她推回祭堂。

    呼啸破空声里，钟李子睁大眼睛，满脸惊恐地倒飞而去，却极其了不起地没有发出声音。

    站在石阶上方的江与夏根本反应不过来，那十几名主教修行有成，却也不敢硬接，赶紧避开。

    呼啸破空声持续，钟李子飞过祭堂正门，飞过祭堂里面长达数千米的广阔空间，飞到祭堂最深处，最终落在了那块如天空般的灰色幕布上，看上去就像一个落在蜘蛛网上的蝴蝶。

    灰色幕布近乎绝对光滑，她根本无法伸手抓住，只能向着下面不停滑落，速度越来越快，眼看着便要落到地面的时候，被一道轻柔的力量托住。

    女祭司缓缓收回右手，抬头望向夜空里的繁星，眼里流露出警惕与寒意。

    花溪掀起灰色幕布跑了出来，扶起钟李子，不解问道：“姐姐你怎么又回来了？”

    ……

    ……

    祭堂里起了一阵风。

    冉寒冬出现在石阶上方，看着井九喝道：“快进来！”

    井九理都没有理她，抬头望向夜空。

    夜空里有繁星，繁星里有几颗相对明亮，正是准备回来的战舰。

    那几颗星星忽然变得极其刺眼，射出数十道笔直的光柱，向着地面而来。

    轻级战舰威力最大的重武器高能激光炮！

    数十道光柱瞬间抵达地面，没有带来任何声音与爆炸，只是带来了无可抵挡的毁灭感。

    那艘战舰竟是做出了无差别攻击，祭堂都在攻击范围之内！

    祭堂的引力场装置提前启动，形成一道无形的屏障。

    数十道激光遇着那道无形屏障，像水一般散开，呈现出不同颜色，画面看着极其诡异。

    那些如水彩般的光浆落到地面，迅疾地燃烧起来，无论野草还是沙砾或者泥土，仿佛都成为了燃料。

    在非常短的时间后，从夜空里落下的光柱便消失了，看着就像是被收回了战舰。

    祭堂正门外的地面上出现一道半圆的弧形，那些线条泛着晶莹的颜色，应该是沙砾被融成了玻璃，可以想象那一刻的温度有多高。更远处的地面更加凄惨，到处都是能量震荡形成的裂缝，还有很多深不见底的洞以及融化的岩浆。

    站在那里的井九消失无踪，不知道是变成了一道青烟，还是去了哪里。

    “人呢？”

    江与夏跑到了石阶下方，却无法穿过引力场，只能看着如地狱般的场间，脸色苍白至极。冉寒冬的脸色也很难看，她不在意那个蓝衫少年的死活，但在意有人居然敢用战舰轰击祭堂，什么势力居然敢把手伸进军部？

    那些主教与女官从祭堂里跑了出来，看着眼前的画面，震惊的无法言语。

    钟李子紧紧握着双手，身体不停颤抖，却倔强的不肯发出声音。

    女祭司说道：“他不会有事。”

    说完这句话，她抬头望向夜空，看着那几颗逐渐黯淡的星星，平静如水的眼眸里渐要凝出冰雪。

    神明自然不会死，但那些渎神者必须死。

    ……

    ……

    从太空里望去，这颗被人类掏空了的行星没有太多自然的感觉，充满了人工雕琢的美感。

    有人觉得它像穿着镂空蕾丝内裤的少女的臀，有人觉得它像内雕四层的象牙球，有人觉得像一个巨大无比的太空堡垒。

    事实上这颗行星就是人类在最前线的堡垒。

    除了深藏地底的实验室，星门基地还是联盟舰队最重要的中转站，战略地位极重要，常年有舰队驻守，更是有七艘战舰做近地防御。无论在新世学院还是在守二都市，都能清楚地看到那七艘战舰里的某几艘。

    今天十月水祭，舰队派出了三艘战舰进入大气层。

    当新的女祭司选出来后，那三艘战舰便回到了太空里，但它们没有来得及归队，又收到了回地面的命令。

    最令人意想不到的是，在飞回行星的途中，一艘战舰忽然启动功率最大的几门激光炮，向地面发起了攻击。

    哪怕用肉眼都能看出来，那艘战舰攻击的目标是祭堂。

    宇宙无比静寂，像是一个墓地。

    大气层边缘散发着灰尘一般的茸光，在黑色的宇宙背景里显得有些脏。

    三艘战舰静静悬浮在宇宙里，一艘战舰明显被另外两艘战舰夹住了。

    战舰之间没有通讯、没有调姿，一种沉默而压抑的气氛渐渐弥漫开来。

    这里是一个黑白分明的世界。

    被恒星照到的地方白的发亮，阴影处却比最深的夜还要更黑。那艘被夹住的战舰阴影区域里，有一个如尘埃般的小点，除非用最高级的扫描波进行靶向定位，便没有人能发现那粒尘埃是个人。

    那人身上的蓝色运动衣在大气层里变成了灰烬。

    从体积来说，井九身边的这艘战舰就像是一座大山。

    他在那块草坪上躺了很多天，就是等着这些战舰来打自己，早就做足了准备。

    今夜对方忽然发动攻击，有些出乎他的意料，给了他很大的惊喜。

    他没想过来这些战舰看看，一方面是保守的性格使然，另一方面也是不确定能瞒过这些战舰的监控。

    刚才那些激光炮造成了能量场的极度混乱，停止发射的时候，就像一道光被战舰收了回去。

    就在那个时候，他也悄无声息地来到了太空里。

    联盟各类战舰的结构资料都是绝密，但对他来说不存在。

    他的右手落在战舰外壁上，伴着极轻微的震动，一块约摸四十公分长的外盖被打开，露出了极复杂的线缆。

    ……

    ……


第四十八章仿佛一切并未发生过


    给物理学家一个杠杆与支点，他可以撬起一颗星球。

    给井九一根线，他便可以控制这个世界。

    只用了很短的时间，他的意识便进入了战舰的内部控制系统，完整地调取了先前那一刻的资料。

    这时候的他就像一个拿到钥匙的窃贼，随意地在别人的家里行走，走到每个房间门口便会驻足听一会儿。

    战舰里的气氛很紧张，所有人都被严令留在各自的岗位上，如死一般的沉默，只有几个地方有声音响起。

    在舰长室里，能够听到一道微微颤抖的声音，不知道是因为愤怒还是恐惧。

    “如果找不出来，那就等着军事法庭来审判我们吧。”

    说话的人是烈阳号战舰的舰长，很明显他也不知道刚才的那次激光集群攻击是怎么回事。

    自查程序已经启动，还没有结果，一名参谋军官提到了冉寒冬的名字，引来了一些猜测，然后又是死一般的沉默。

    井九的意识在数据通道里继续前行，收集了更多的信息，但没有找到那个人的痕迹。

    所有的监控在激光主炮发射的那一瞬间便被抹灭。

    战舰启动激光主炮，有一整套完备的程序，但那个人的权限相当高，竟是直接越过了那些程序。

    思考推算了一段时间，他决定先把这艘战舰先控制住，再来慢慢查。

    就在这个时候，在那条仿佛真实存在的、黑暗的数据通道深处，隐隐传来一声若有若无的叹息。

    那声叹息就像来自井底深处，带着极深的寒意，有一种极为幽冷的感觉。

    井九静静看着那边，最终什么都没有做，转身离开。

    数据通道最深处好像有一个人。

    那人是能够威胁到他的存在。

    意识离开战舰的数据网络，回到了黑暗的宇宙里，井九睁开眼睛，望向眼前无比巨大的战舰，再次沉默了会儿。

    已经过去了一段时间，没有人试图离开战舰，那人这时候应该还在战舰里。

    他可以把战舰里的所有人都杀了，但没必要。

    ……

    ……

    夜空里出现了一颗流星，很黯淡，如果不是专业的天文设备，很难发现它的存在。

    那颗流星落在数十公里外的草原上，就在那棵大树的旁边，然后显露出身形。

    夏先生跪倒在大树下，不敢抬头看一眼。

    井九走到死去的莫家家主身前，剑识落在他满是血污的头上，没有发现任何线索，然后他伸手剥下了对方的衣服，穿在了身上。夏先生的余光看到了他的脚与动作，更是心生惊恐，赶紧把头埋的更低了些。

    ……

    ……

    草原祭堂附近的空气中依然残留着激光炮的能量残余，蒸腾的雾气与岩浆散发的热量，让光线变得更加迷幻。

    人们没有看到远方的那颗流星，以为井九已经死了，震惊异常。

    那位守二都市的主教更是脸色苍白，心想祭司大人不是说……那是新神吗？怎么可能这么就死了？

    江与夏紧紧地搂着钟李子的肩，脸色也很苍白，眼神有些茫然，心脏有些微痛。钟李子比她想象的要冷静，可能是因为震撼带来的麻木，就像个石头般看着满是热雾的草地，仿佛只要看的时间久了，便能看到井九的身影。

    热雾渐散，一道身影渐渐出现。

    井九走到石阶之前，感受到强大的引力场的存在，有些不悦地微微挑眉，说道：“走吧。”

    看着这幕画面，江与夏紧紧地捂着嘴，眼里满是不可置信的神情。那些主教更像是见了鬼一般。

    守二都市主教早就已经跪倒在地。

    钟李子怔了怔才醒过神来，惊喜至极地叫了一声，从石阶上冲了下去，直接扑到他的怀里，说道：“你没事吧？”

    井九嗯了一声。

    钟李子不敢相信自己的眼睛，伸出双手想要摸摸他的脸，却被他挡住了。

    夜空里有颗星星亮了起来，那是一艘战舰。

    井九看了一眼，带着钟李子消失在草原的夜色里。

    战舰带起的狂风，将草坪上的热雾与残烟尽数吹散。

    数百名身着轻械机甲的战士开始搜索，最终只能找到一地死人。

    ……

    ……

    井九与钟李子回到了星门大学外的酒店里。

    星门大学与漩雨公司的上层收到了消息，派出了各自的保安队伍，把酒店四周封锁了起来。

    经过一番商议之后，双方最终决定了人选，前去询问……尊敬的新女祭司，究竟发生了什么事情。

    高树按响了门铃，听到请进的声音后，有些紧张地整理了一下衣着，小心翼翼地走了进去。

    房间里的电视开着的，光幕上还在播放上半夜的画面。

    钟李子在数十名主教的簇拥下，来到祭堂的正前方，在无数道光柱的照耀下，显得圣洁至极，那头红发极其醒目。

    在无数人的视线注视下，女祭司缓缓举起了她的手。

    祭堂前的大人物们以及草原上的民众们发出欢呼，然后齐齐拜倒。

    高树收回视线，望向钟李子，一时无法把她与电视光幕上的那位圣洁少女联系在一起。当初在新世学院第一次见到这个少女的时候，她只是一个看着极普通的银发少女，现在，她已经成为这颗星球最重要的大人物……

    “莫家的公司已经被政府接管，几个外空转运基地已经被舰队控制，调查正在进行当中。”

    高树收敛心神，把最新的情况汇报了一番，接着说道：“在案件查清之前，您最好还是回祭堂。”

    钟李子说道：“我就留在这里。”

    高树接着说道：“新闻大概会在二十分钟之后出来，管理局准备把那些激光炮说成是舰队对您成为女祭司的庆祝，您看如何？”

    这真是很荒谬、却又最现实的一种方法，钟李子有些想笑，向露台外看了一眼，嗯了一声。

    高树早就注意到露台的椅子上躺着一个少年，哪里敢说什么，看都不敢多看一眼，赶紧退了出去。

    ……

    ……

    离开房间，来到一楼的贵客间，高树与星门大学校长说了几句，便带着漩雨公司总裁去了角落，把钟李子的情形说了说，自然也说到了井九。漩雨公司总裁的脸色有些不好，听完他的汇报后也没有发表什么意见。

    高树的心情越发紧张，问道：“出什么事了？”

    “刚刚联系了岳父。”总裁先生面无表情说道：“他不知道那个小……女祭司大人的存在。”

    漩雨公司与钟李子之间的渊源是那部名为《大道朝天》的小说，更重要的原因则是远在主星的董事长的亲笔批示。今天钟李子成为了星门基地未来的女祭司，如此大事，他自然不敢瞒着自己的岳父，也带着某种表功的心态，谁知道……

    听到岳父在电话那头的惊愕语气，总裁先生才知道自己犯了一个极愚蠢的错误。

    高树的脸色顿时变得极为苍白，要知道漩雨公司与钟李子之间的联系向来是由他负责，如果这一切只是个误会……不，这明显不是误会，而是有人做了手脚，那谁来负责？

    “那……接下来怎么办？”他颤着声音问道。

    总裁先生渐渐冷静下来，漠然无情地看了他一眼，说道：“什么怎么办？”

    高树正准备说些什么，接触到总裁先生的眼神，才明白自己问了一个极愚蠢的问题。

    “把女祭司大人侍奉好，保护好。”总裁先生盯着他的眼睛说道：“因为这次是我们运气好。”

    就算这件事情后面有什么隐情……现在那位少女已经成了这颗星球的女祭司，难道漩雨公司还要反悔那个小小的游戏改编合同？不，那个势力能够决定一颗星球的女祭司，能把漩雨公司玩弄于股掌之间，那就绝对不能招惹，更不能查！

    高树擦掉额头上的冷汗，说道：“看祭司大人的意思，应该是不喜欢祭堂处的枯燥，在酒店停留久了，可能也会嫌烦，如果她要出去怎么办？”

    总裁先生说道：“游戏舱尽快送过来，由原著作者做人物初设，最是完美不过，相信她也应该感兴趣。”

    高树觉得这个提议简直是太荒唐了，现在那位少女已经是女祭司，你还准备把她当成游戏策划来用？

    忽然，他再次想明白了总裁先生的用意，眼里不由流露出赞叹崇拜的神情。这个世界上还有哪款游戏是女祭司做的原著以及策划？漩雨公司的这款游戏，就算想不爆都不可能！

    ……

    ……

    井九继续在露台上看星星，钟李子继续在客厅里看电视，就像过去的那些日夜一样，仿佛他们没有去过地表，没有参加十月水祭，没有遇到那场可怕的暗杀。

    当然，还是有了很大的变化，比如现在不管她怎么换台，总是会在电视光幕上看到自己的脸，看的她都有些腻烦了。

    整颗行星的电视台都在重播前半夜的女祭司征选，或者播放特别节目，还有很多专家在演播室里做评述以及分析。一位来自地底街区的少女成为了这颗星球最尊贵的女祭司，这究竟意味着什么，代表着什么，又可能影响什么？

    在文化方面以及社会层面，这样的讨论可以进行好些年，足以养活几千名专家。至于这些讨论的内容有什么意义，年轻的女祭司可能不在乎，那些专家与民众却是在意的。关于那场暗杀，新闻里自然没有半点痕迹，只是很自然、很随意地提了几句，联盟舰队为了庆祝新女祭司的诞生，用专门的灯光进行了庆祝，画面特别壮观……。

    相反，在网络论坛上有几条与暗杀相关的小道消息在流传，但也很快便消失了。

    网络论坛上关于这次女祭司征选的讨论非常多，简直可以说是刷版，其中对新任女祭司钟李子的讨论自然是最多的。短短半夜时间，她的家庭出生、教育背景、基因优化失败的过往、新世学院里的冰山美人称号，全部都被人翻了出来。


第四十九章神一样的待遇


    论坛上关于新女祭司的帖子很多，内容很详尽，甚至有的帖子里还有照片，很明显少不了新世学院那些学生的贡献，应该也有那位游戏厅大佬、烧烤店老板以及民生社区居民们的手笔。

    基于各种原因，没有一个帖子说钟李子的坏话。那些艰难的童年岁月、冷漠的性情，都成了她坚毅性情的佐证，就连她那位愚蠢的教授父亲，在那些帖子里都变成了一个为女儿前途搏尽一切的好爸爸。

    看着这些帖子，钟李子渐渐从兴奋里冷静下来，觉得好生丢人，捂着发烫的脸颊，想要不看，却又忍不住好奇。

    当她看到论坛里置顶的女祭司征选直播讨论帖，想起来当时的那些画面，才发现原来丢人的事情比自己想象的更多。

    讨论帖里面说的最多的不是那些考核的内容，也不是莫家大小姐有些失态的质询，而是她喝醉时的模样。

    “那个小姑娘好可爱啊……”

    “她不会是真喝醉了吧？”

    “吐了！吐了！”

    “哈哈哈哈！女祭司征选居然有人会喝吐！”

    “这样的人如果也能当女祭司，那我岂不是可以当行政长官！我一杯就倒！”

    “我收回前面的话，她有资格！钟李子牛逼！~破音！”

    “是啊，新女祭司好可爱！好真实！比上面那些虚伪至极的大小姐强多了！”

    “上面的，你这算是地域攻击了，不妥。”

    ……

    ……

    钟李子像喝醉酒一般来到露台上，看着井九说道：“我……当时真的很丢脸吗？”

    井九心想如果让南忘看着，肯定会嘲笑死你，说道：“还好。”

    钟李子有些茫然说道：“我真的……已经是女祭司了吗？”

    井九想着那位女祭司的身体，说道：“还早。”

    按照女祭司一脉的传承规矩，当上任女祭司死去，新女祭司便会继承。

    这一任的星门女祭司精神已经衰竭，所以今年才会征选继承人。

    井九不会让她这么早死。

    钟李子以为他是说自己的学识、境界还差很远的意思，用力地握紧拳头，说道：“我会努力的。”

    井九耳朵微动，转头望向侧方墙外那边，听到隔壁房间的声音，微微挑眉。

    钟李子早就注意到他的耳垂缺了一小截，由此想过很多关于他的悲惨故事，同情说道：“疼吗？”

    井九有些怀念那个经常捏自己耳朵的手，沉默了会儿，说道：“没事。”

    ……

    ……

    确实没有事情发生，不远处的那些声音是漩雨公司与星门大学联合进行的酒店改造过程。

    漩雨公司是家非常有分寸感的大公司，以往就算想要结好钟李子，也只给她安排了一间合适的套房。

    现在钟李子的身份变了，那么相应的待遇自然也要改变。

    在激光切割器下，十余间套房的墙壁被悄无声息切割开。

    数百名穿着无声鞋套的工程人员走进施工现场，运进来各种设备，开始沉默地改造。

    有钱，有足够好的专业技能，便能做成很多普通人想都想不到的事。

    只用了半夜时间，酒店的这一层楼便被全部打通，设计成了数个区域。

    有酒吧、健身房，还有专门的游戏室与私人影院，布置的非常合理。

    最可怕的是，做了这么多事情，工程队竟是没有发出任何声音。

    如果不是井九这样的人，根本不知道有几百号人在这里忙碌了几个小时。

    至于酒店改造为何会由漩雨公司与星门大学联合进行，道理非常简单。

    这座酒店是星门大学的。

    第二天清晨，钟李子如常醒来，在镜子前闭着眼睛洗脸刷牙，来到客厅里，发现了高树从房门缝隙下塞进来的一封信，好奇地拆开看了两眼，不由发出一声惊呼。

    她强行把井九从露台椅子上拉了起来，在无人的楼层里走了一遍，最后来到了那个巨大的游戏舱前，不可置信说道：“这可是最新型的……比飞行器还要贵！”

    井九了解过游戏舱，有些感兴趣，打量了两眼。

    钟李子这时候再次想起来，自己已经不再是那个普通的银发少女，而已经是这颗星球的女祭司，紧张与茫然的情绪骤然生出，又生出无限感激……啪的一声轻响，她想抱住井九亲一口的举动，被他无情地阻止了。

    “大道朝天的游戏要做人物初设，这是你的故事，你来吧。”钟李子撇了撇嘴。

    换成别的事情，井九肯定会拒绝。

    在朝天大陆的时候，不管琴棋还是书画，他都觉得没意思。

    但不知道为什么，这次他沉默了会儿后竟是答应了下来。

    ……

    ……

    漩雨公司与星门大学与新任女祭司的关系最近，所以他们有资格最先表达自己的敬意与善意。这也是新世学院实在是够不着这里，而且那个胖校长担心女祭司会想起来自己当初的行为，根本不敢做任何尝试。接着便轮到了星门基地以及政府方面的人，用完早餐后，钟李子在想要不要继续回校园上课，便接到了两封来自基地与管理局的正式拜访信件。

    “我没有与这种大人物打交道的经验。”她跪在露台的椅子上，看着井九紧张说道：“你要不要帮我？”

    井九看都没看她一眼，说道：“你有。”

    钟李子怔了怔才明白他说的意思，嘿嘿一笑说道：“你终于承认自己是个大人物了？你到底是什么人啊？我以前猜你是上面哪个世家的公子哥，现在看起来身份地位可是远远不止，难道你来自主星？”

    这个时候，客房的门铃忽然响了起来。

    钟李子有些意外，起身打开房门，发现来的是那位守二都市的主教，后面还跟着那位昨夜见过的少女军官。

    他们是祭堂的人，当然要前来拜访女祭司，谁都不能阻止。

    冉寒冬跟着主教走进套房，第一眼便注意到了露台上的那个少年。

    那个少年穿着件白色的棉质睡衣，如此见客，实在是无礼至极。

    更无礼的是，他居然让新任女祭司去开门。

    接着，又有一件令她感到震惊的事情发生了。

    主教待房门关闭之后，直接跪了下去。

    他跪的是井九，不是钟李子。

    ……

    ……

    在星河联盟里，跪拜是非常罕见的大礼，只有在宗教场所偶尔能见到。除了那位神明以及某些特定场合里的女祭司，没有人有资格承受这种大礼，自然也没有人能适应有人对着自己虔诚地跪倒。

    钟李子现在就还不能适应，有些手足无措，不知道是不是应该避开，还是上前把这位主教扶起来。

    井九很适应，淡然道：“起来，说事。”

    他做过青山掌门，也做过太上皇，整个朝天大陆都要跪他。

    主教起身对钟李子行了一礼，说道：“有些流程要与您确认一下。”

    从进门到现在，冉寒冬一直在注意井九。

    她今天来到守二都市，除了按照姨母的吩咐，来与新任女祭司说些什么，最主要的原因便是想来看一看这个少年。

    昨夜战舰的激光炮集群攻击，把祭堂的引力场都削弱了百分之三，这个少年是怎么活下来的？

    莫家的那些精锐士兵，他又是怎么杀死的？

    结果她又看到了这样几幕画面。

    主教负责整个守二都市教区，在这颗行星拥有不低的地位，即便是她也不敢接受对方的跪拜。井九却表现的极为自然，而且不是伪装出来的自然，是那种极自然……的自然，仿佛他从生下来的那一刻开始就在接受万民的敬仰与跪拜。

    星河联盟里怎么会有这样的人？

    就算是最顶级的世家，也养不出这样的后代。

    古时候的那些所谓皇族，早就已经死光了。

    这个人究竟是谁？

    在主教与钟李子说话的时候，她再也压抑不住内心的好奇，走到露台上，站到椅子旁边问道：“请问你……”

    她的声音戛然而止。

    因为井九抬起了头。

    那件蓝色运动衣昨夜毁在了大气层里，但他穿着睡衣。

    冉寒冬的震惊，不是因为看到了他的身体，而是因为看到了他的脸。

    一时间，她有些恍神，觉得自己眼花了。

    这张脸，她记得自己好像在哪里见过。

    她想了起来，那个神秘的云鬼在数据世界的摩天轮里，曾经给她看过一张图，说那就是他的脸。当时她愤怒至极，觉得男人都是骗子，因为那张脸实在是太过完美，就连舰长看到那张脸后都以为是游戏公司请最知名的大手绘出来的。

    这时候，她居然真的看到了这张脸。

    原来那不是图，不是幻想，是真人。

    问题是，真人怎么可能长的如此完美？

    主教与钟李子感受到了气氛的怪异，停止交谈，望向了露台。

    露台上没有风，非常安静。

    冉寒冬看着井九的脸，声音微颤说道：“你……你到底是谁？”

    井九看着她说道：“我是追兔子的人。”


第五十章让战舰先下来


    星河联盟里有一群极厉害的网络数据高手，被称为“云鬼”。

    这些云鬼在隐网里有个房间用来互相交流，当然用的都是代号。

    没有人知道家世背景极为不凡的战舰电脑维护军官冉寒冬就是这些人当中很出名的“野兔。”

    直到今天她听到那句话，才知道原来自己早就暴露了。

    与此同时，她自然也知道了井九的身份。

    微风拂着她鬓角的发丝，拂过她有些苍白的脸，没有文艺腔调，只有震惊。

    另外那边，钟李子与主教的对话也在继续。

    启程前往主星的日期以及挑选随侍这两个重要事情，需要得到新任女祭司的确认。

    钟李子想着自己那位不想当女祭司、想去主星散心的朋友，毫不犹豫说出了江与夏的名字，然后接受了主教的建议，把另一名随侍确定为花溪。

    冉寒冬不再看井九一眼，转身回到房间里，把女祭司的交待低声转达给了钟李子。

    离开房间后，主教忍不住看了冉寒冬一眼，问道：“您与那位认识？”

    谁都看得出来，冉寒冬看到井九的脸上表现的很异常，就连与钟李子说话的时候，都有些魂不守舍。

    主教知道她的身份，心想就算是神明现了真容，也不至于让你如此失态才对。

    冉寒冬的心情很复杂，不想解释什么，说道：“以前见过。”

    她没有乘坐飞行器回祭堂，跟着主教去了守二都市的传火塔。

    站在传火塔最高的第六层，隔着透明玻璃望着都市里繁忙的人群、天空里如麻雀般的飞行器，她沉默了很长时间。

    紧接着，她来到大殿深处，对着神明的画像跪下，闭目静思了很长时间，终于完全恢复了平静。

    嘀的一声轻响，她手腕上的电脑终端弹出光幕，数据信号在上面以字符的方式快速流动，就像是瀑布一般。

    这里是传火塔最重要的地方，教士与信徒未经批准不得踏足此间。

    她不担心会被别人看到自己的电脑操作，从而猜到些什么。

    如瀑布般泻落的数据字符，渐渐变慢，最终变成漫天雪花。

    她进入了隐网最深处的那个房间。

    今天房间里没有别的云鬼，只有井九在等她。

    冉寒冬带着他离开房间，来到数据空间里，伸手搭建了一个摩天轮，坐进了房间。

    那个房间的地板与椅子都是透明的，可以清楚地看到下方的画面，那是无尽的深渊。

    “你到底是谁？”她盯着井九说道。

    井九没有回答这个问题，直接传了一份数据过去。

    冉寒冬接过那些数据，没有看几眼，便神情微变，说道：“你为什么会有这些东西？”

    井九说道：“取的。”

    冉寒冬盯着他的眼睛说道：“这是烈阳七号战舰的绝密数据，而且是即时数据，就算你能潜进军网，也拿不到……除非你能打破战舰的物理屏障。”

    井九嗯了一声。

    冉寒冬忽然有些茫然。

    不管是电脑还是修行，她都是星河联盟最有天赋的少女，如此年纪便是前线舰队的重要军官，有资格主持女祭司征选的武道考核。但和这个家伙比起来，她好像不管哪方面都要差一些，甚至……连容貌都不如对方！

    “你把这些数据给我做什么？”

    “帮我查一个人。”

    “昨夜战舰上那个发动攻击命令的人？舰队自查已经进行了一天，没有任何线索，我不认为你能找到。”

    “你在数据方面的直觉不错，帮我找出误差值。”

    “烈阳号战舰上有三千七百多名官兵，你觉得这种误差值能够显现出来？”

    “嗯。”

    “我为什么要帮你？”

    “因为你也想查。”

    说完这句话，井九直接退出了摩天轮，变成一场雪花，消失在了数据的海洋里。

    这次冉寒冬没有再尝试去追踪他，有些心情复杂地关掉电脑光幕。

    楼梯里传来声音，玻璃上隐隐可以看到一抹金色。

    她知道，那是井九派过来的人。

    ……

    ……

    汤谷。

    星门基地实验室某项目的负责人，同时也是基地舰队战舰维护的副总工程师。

    他现在还有一个新的身份，那就是一个喜欢穿蓝色运动服的少年的追随者。

    星门基地选出新女祭司的第二天，他通过专用通道从地底来到守二都市，走出管理局大楼，过街走进了传火塔。

    作为一名还没有绝望到把宇宙真理寄托在神学之上的年轻物理学家，除了陪家人之后，他很少会进入这座建筑。

    在那位主教的带领下，他来到了建筑的最高层，看到了那名少女军官。

    随后的十几天时间里，他作为那名少女军官的副手，开始检索、对照烈阳号战舰的所有细节。

    这里说的所有细节是真的所有细节，从太阳能板角度调整到后勤供应里的纤维素比例、从三千七百多名官兵的人事档案到人员分布，以及最关键的数据抹灭途径，什么都查了。

    烈阳号战舰这时候在太空船坞里，正在接受舰队严格的自查。

    祭堂在这时候开始发力了。

    不管是基地还是政府，都不愿意承受女祭司的怒火，所有的压力都落在了舰队方面。

    舰队迫不得已，只好命令烈阳号战舰回到地面，接受多方的联合调查。

    ……

    ……

    这十几天的星门基地很平静，各都市以及各层社区还在庆祝新女祭司的诞生。据说因为钟李子来自地底街区的原因，管理局以及基地相关部门准备加强对地底社区的福利支援，相关法案已经在起草的过程里。

    新的女祭司刚刚当选便受到战舰的激光炮暗杀，从军方到政府都震惊异常，把戒备工作做到了极致。

    现在的她不要说回校园上学，就连走出酒店都做不到，每天只能留在房间里。

    好在现在的楼层已经被全部打通，从私人电影院到健身房应有尽有，十几天的时间还至于太过难熬。

    那个昂贵至极的、最新的游戏舱则被井九占了。

    他这些天一直在做《大道朝天》各初始人物的形象初设，用玩家的话来说就是捏脸。

    那个隐藏在星河联盟里的飞升者，已经向他发起了第二次攻击，这次可不像是试探。

    他当然不会就此罢休，只是把前期工作扔给了冉寒冬与汤谷。

    他做过青山掌门，知道重要的不是管事，而是用人。

    某天清晨，他从游戏舱里走了出来，来到窗边望向远方那片如海一般的湖，忽然有些想念顾清。

    这种想念与晨光还有弗思剑自然是不同的。

    如果顾清这时候在身边，哪里需要他来想这些事。

    只可惜那个孽徒耽于儿女私情，就连飞升也不怎么在意，算他厉害……

    好吧，现在看来，这飞升也确实没什么意思。

    远方的晨光落在芦苇里。

    朝阳从雄壮的高山上露出一个小尖儿。

    芦苇里出现一道亮光，同时他的手指上的戒指也亮了亮。

    他的意识进入星域网，布置好各种跃桥与假的数据点，沉入隐网，来到了那座摩天轮里。

    “记得我以前和你说过的蝴蝶吗？”

    冉寒冬传给他一份数据，说道：“我怀疑这次的事情与他们有关。”

    井九接过那份数据快速看了一遍，知道她还是没有什么证据。

    “烈阳号战舰三千七百多名官兵，其中有一百多名是最近这些天调过来的，这些调动有些古怪。我觉得是为了掩护那个关键人物。”冉寒冬查调令的时候，动用了自己在军部里的关系，但没有告诉他。

    井九说道：“继续。”

    冉寒冬说道：“通过数据分析，那个人应该做过整容手术，而且饭量很大。”

    井九没有问她是通过什么数据得出的这个结论，在他看来，所谓大数据分析，有时候近乎玄学，有时候又像他玩的沙盘游戏，有时候正确，有时候乱七八糟，莫问理由。

    “但除了这些，我再没分析出来什么有用的信息。”冉寒冬有些不好意思说道。

    井九问道：“那艘战舰什么时候下来？”

    冉寒冬说道：“明天。”

    井九嗯了一声。

    冉寒冬接着说道：“我明白你的想法，你是觉得战舰降落到行星上，那个人有离开的机会便会试着逃跑，你就可以确定他是谁……问题是，如果那人真的聪明，就绝对不会在这时候离开战舰。”

    井九说道：“你想多了，我只是需要战舰下来一趟。”

    最近这些天，星门基地的戒备格外森严，不知道有多少仪器对准着地面以及大气层还有星外的宇宙。这种时候去太空里比较麻烦，而他是最讨厌麻烦的人。

    冉寒冬这才明白他的意思，完全说不出话来，心想祭堂方面给政府施加了如此大的压力，就只是因为你懒？

    ……

    ……

    清晨时分，钟李子也起了床，把江与夏给自己的数据放进电脑里，一边听着一边开始洗漱。忽然，她听到房间里传来一声叹息，赶紧拿着电动牙刷走了出去，发现井九站在窗边，看着远方的晨光，不知道在感慨什么。

    感慨这种情绪，对井九来说非常罕见，她有些紧张，看着他的背影，竟是忘了关掉电动牙刷，嘴里的沫子越积越多。

    井九转身说道：“我出去一趟。”

    钟李子咬着牙刷，含混不清问道：“你去做啥啊？”

    井九说道：“杀个人。”

    钟李子一口白沫子喷了出来。


第五十一章让你先飞会儿


    远古文明确实极为发达，能够极高效地利用恒星能源，而且能对行星进行彻底的改造。

    作为行星改造的产物，星门基地的表面地壳上有三道著名的大裂缝，看上去就像是三道伤疤，又像是三片花瓣。

    其中一条裂缝，便是新世学院、守二都市所在的地方，那里也是通往地底实验室的唯一通道。

    在赤道的南面还有一道裂缝，普通居民的数量相对较少，城市也很少，大部分都是星际舰队的相关部门。

    尤其是地壳之下的第二层，是战舰停泊与维修的巨大船坞，被称为专属二区。

    专属二区里生活着数千万人，有很多大学与技工学院，还有很多兼具军民双重身份的公司。其中最大的那家外转运公司曾经属于莫家，现在已经被政府征收。不知道那位莫家小姐还有没有机会回到基地附属大学深造。

    烈阳号战舰停泊在巨大的船坞上，看着就像是一道雄伟至极的山脉。

    到了星际时代，绝大多数时候，战舰都会选择在太空里进行检修，只有非常特殊的一些情况才会降落到地表。

    即便是专属二区的居民，也很少有机会在如此近的距离里看到最新型的战舰，恰逢休息日，很多人携家带口来到维修基地附近观光，顺便在草地上野餐，显得非常热闹。

    在人群的掩护下，井九穿着新买的蓝色运动衣，靠近了基地，通过几道检查的关卡，进入了维修船坞的建筑内部。

    在安静的更衣间里，他把蓝色运动衣装进黑色双肩包里，换上冉冬寒提供的联盟校级军官军服，推开沉重的金属门，踏上如静海般的平地，向着烈阳号战舰走去。

    到现在为止，他已经侵入过几次军用网络，但还没有触及深层内核，只是按照本能里的意识，随意留下很多截程序，无法形成有效的控制。尤其是那天在战舰的网络深处，听到那声幽幽的叹息后，他变得更加谨慎。

    既便如此，他通过手环里的权限，通过烈阳号战舰的扫描检查依然非常容易。

    不管是在朝天大陆，还是在这个世界，能够拦住他的真的很少，到现在为止也就只有引力场。

    ……

    ……

    烈阳号战舰在宇宙里看着很寻常，在地表却显得无比巨大，进入内部后就像是进入了一座神明的宫殿，极容易产生自身渺小的感觉。

    稳定的脚步声回荡在安静的通道里，然后渐渐与更多的脚步声合在一处，最终变成如鼓点般的声音。

    战舰生活区变得有些吵闹，无论是军官还是普通士兵在吃饭的时候，总是会变得人性化一些。

    空气里弥漫着饭菜的味道，还有抱怨的声音。烈阳号战舰上的官兵已经被禁足了十几天，战舰降落到地表后，更是被管制的非常严格，不停接受各部门的调查，早就已经憋的不行。

    井九坐在最角落里的位置上，军帽帽檐压的很低，戴着墨镜。

    他闻不到那些饭菜的味道，从色泽推算应该很难吃，大概明白了这些怨言的来由。

    “如果不是程序出了问题，那是怎么回事？再说了，这和我们这些下层机修兵能有什么关系？把我们关这里做什么？”

    “声音小些……啊，长官！”

    几名靴子上染着油污的士兵端着餐盘过来，走到极近的地方才发现井九的存在，不由吓了一跳，赶紧立正行礼。

    井九面无表情，没有理他们。

    那几名机修士兵赶紧转身离开。有人余悸未消说道：“那个少校怎么像鬼一样？你们刚才谁看见他人在那里了？”

    “如果看见了我刚才敢抱怨吗？”

    “那个少校坐在那里做什么？”

    “你没看到肩章？那是内务部的人，说不定就是来查那件案子的。”

    伴着议论声，越来越多士兵注意到了角落里的井九，看着他的军装肩章，感受着如冰山般拒人于千里之外的气质，都以为他是内务部派来查案的上级，哪里敢去招惹。

    越来越多的战舰官兵来到了生活区。现在是在地表，不需要值班常备，所有人都来到这里吃饭，事实上这也是舰队自查的要求吃饭就是集合点名，确认所有人都在。

    如黑夜般的墨镜片上闪过一道极微小的剑光。

    井九的视线穿过镜片，在生活区的每张桌子上拂过。

    在非常短的时间里，他便看完了所有人，经过一次过滤后开始第二次观察。

    数百张脸在他的眼前如光影般掠过，偶有停留，然后再次移动。

    他找到了十七名做过整容的军人，视线再次深入，穿过那些脸，落在里面的面骨之上。

    这些军人里有些是面部受过重伤，需要医学整容，所以骨骼部分做的多是修补，混着很多合金材料。

    剩下的那些人，则是为了改变自己的容颜，做的大部分是削骨为主。

    很快，他便确定了自己的怀疑对象。

    在一张不起眼的小方桌旁坐着一名军官。

    那名军官很沉默，也没有同伴，低着头不停吃饭，饭吃的不多。

    真正的修行强者，本来就不需要吃饭。

    井九在心里想着。

    他的视线发现这名军官做了削骨手术，容貌依然很普通，而且在面骨几个关键地方，做了很高级的合金结构加强。

    最关键的问题是，这名军官的身体里隐藏着强大的力量。

    拥有这种力量的强者，不可能在战舰上做着如此普通的职位。

    所以，这个人有问题。

    ……

    ……

    数百张图片在井九的眼前展开，接着又慢慢叠在一起。

    他在意识里按照医学整容的常见手段，为那个做了整容的军官进行复原。

    那些加强的合金结构被去掉。

    按照削骨的痕迹填上一些白色的材料。

    那些断裂的肌肉纤维重新连起来，然后加强。

    那些面部皮肤薄厚不均的地方做平整些。

    大概两分钟后，那数百张图片在他的眼前变成了一张全新的脸。

    戒指微亮，他进入隐网寻找到军部的死者数据库开始做对照。

    很快，他便得到了答案。

    ……

    ……

    那名中年军官沉默地吃着饭。

    忽然，他感觉到有人正在看自己，而且不是那种用眼睛的看。

    他把手里的叉子放到餐盘上，拿起纸巾仔细地擦拭嘴角，抬起头来望向对面。

    一个年轻军官不知什么时候坐在了他的对面，戴着墨镜，压着帽檐，看不清容颜。

    “周克勤？”

    “是。”

    “中枢室机要参谋军官？”

    “是。”

    “那天出事的时候，你在哪里？”

    “我轮休，在房间里睡觉。”

    “人证？”

    “没有。”

    “有人看到你去过线仓。”

    “那人在撒谎。”那名叫做周克勤的中年军官神情不变，看着对面平静说道：“我想问你是谁？你应该不是内务部的调查人员，为什么会出现在这里？凭什么问我这些问题？”

    “你也不是周克勤。”坐在对面的年轻军官自然就是井九。

    看过一些远程监控的照片，中年军官很容易便猜到了他的身份，沉声说道：“那你认为我是谁？”

    井九说道：“方响，前星链舰队强袭营指挥官，列星上境，而且你死了。”

    那名中年军官沉默了会儿，说道：“看来你与祭司一脉的关系真的不错，居然这么快就找到了我。”

    井九说道：“你要杀我，就会死。”

    方响眼神平静至极，没有半点畏惧。

    “到底是谁会死？那天夜里你能靠引力场活下来，这时候面对面你怎么逃？”

    话音方落，一道极其强大的气息从他的身体里爆发出来。

    战舰生活区里起了一场大风，无数餐盘被吹倒在地，残汤剩饭洒的到处都是，油腻的味道随风穿行。

    舰队官兵们根本不知道发生了什么事情，警报声也没有响起，下意识里望向风起的地方。

    那个小方桌已经散成了碎片，随风舞动着，方响飘到了天空里，无数气息源源不断向着他的身体里涌入。

    井九站在地面，视线穿过墨镜落在此人的身上。

    方响来到天空里，展露威势，只过了很短的一段时间。

    却足够他杀死此人十几次。

    但他没有动。

    这是他第一次遇到这个文明的修行强者，而且对方极可能与那个飞升者有关系，他想观察一下。

    大概零点七秒钟之后，观察结束。

    他心念微动。

    十余道剑光离体而出，向着天空里的那名军方强者斩去。

    淡蓝色的幽光照亮生活区的一角。

    锃！锃！锃！锃！

    密集而清脆的切割声响起。

    方响没有死。

    不知什么时候，他的身体上覆盖了一层异种合金构成的机甲，胸口的位置上闪耀着蓝光，不知道是处理器还是能源中枢，散发出极其强大的气息波动。

    机甲的表面有十几道非常清楚的痕迹。

    那些剑光只是剑意，并非真实的飞剑，锋利程度有所欠缺，竟没能斩开机甲的坚硬外层。

    不管怎么说，他是这个世界上第一个能挡住这些剑光的人。

    井九觉得有些意思，摘下墨镜，放进口袋里。


第五十二章画面太美不忍看


    “你能这么快便找到我，很了不起，可惜的是你们这些小地方来的人永远不会知道一个列星境强者配合这套战斗装甲会有多强大。” 

    方响低沉而充满杀意的声音，从头盔里传了出来：“从你找到我的那一刻，就注定了你死亡的结局。” 

    井九觉得这段话很没意思，太过老套。 

    嗡的一声，那件战斗装甲的能源中枢迸射出极其明亮的蓝色光芒，高能引擎瞬间启动，爆发出无数光与热。 

    气浪如狂风般向着生活区四周碾压而去，掀翻了固定在地面的桌椅，最近处的几名士兵直接被光焰烧死。 

    刺耳的警报声在战舰各处响起，内部防御系统立刻启动。 

    战斗装甲喷射出耀眼的光焰，在战舰武器反应过来之前，破开生活区的扫描门，瞬间飞到了战舰外十余里的天空里。 

    井九走到战舰外的广场上，望向十余里外的天空。 

    这个文明的人类因为基因优化的原因，大部分都有修行的潜质，这一点要比朝天大陆强。 

    这里的修行分成几个境界，分别是观火、流金、列星以及承夜。 

    据说在承夜之上还有一种极其骇人的境界，名为沉日。 

    但那是远古神明的手段。 

    就像传说中联盟拥有毁灭恒星级别的武器一样，永远无法得到证明。 

    这名军方强者是列星上境，是真正的强者，再加上这件最新型的战斗装甲，大概等同于朝天大陆破海上境的实力。 

    破海上境，在这颗星球上单打独斗几乎是无敌的存在，也难怪对方如此自信。 

    就像朝天大陆的破海境剑修一样，这个人没有选择近身肉搏，而是本能里拉远了距离，看来也是拥有与飞剑差不多的远程攻击手段。这种攻击手段是那个工装布刺客用的电磁枪还是…… 

    井九没来得及想出答案，答案便出现了。 

    十余里外的天空里出现了一个明亮的光点，就在那个战斗装甲所在的位置。 

    那个光点陡然变得更亮，仿佛瞬间来到他的身前，就要烧到他的睫毛。 

    这是一道激光。 

    …… 

    …… 

    伴着低沉的嗡鸣声，沉重的战斗装甲静止在天空里。 

    方响隔着透明罩看着远方战舰边的小黑点，眼里满是杀意。 

    装甲右肩部的激光炮还残着微焦的味道，有些像厨房里火候稍过的甜甜圈边缘的味道。 

    那天夜里战舰离地表很遥远，你还来得及躲进祭堂的引力场里，现在只隔着十余里的距离你怎么躲？哪怕是最小的引力场发生装置体积也极大，而且无法超微粒子化。我可以随身带着战斗装甲，难道你还能随身带着一个引力场？ 

    今天你必死无疑，我也将成为历史上第二个杀死破茧者的联盟修行者！ 

    就在他想着这些事情的时候，忽然发现远方战舰旁边出现了一个光点。 

    那个光点瞬间变得明亮无比，就像一团被压缩至极的火，来到了他的眼前。 

    他的眼睛都来不及眨一下，那道光便落了下来。 

    …… 

    …… 

    井九举着右手，对准了十余里外的天空。 

    那天被工装布刺客用电磁枪暗杀的时候，他也是同样的姿式。 

    只不过那一次他是直接把对方的特殊子弹握在了手里，让那场爆炸在掌心间变成了一道轻烟。 

    今天他无法这样做，再如何快的手速也不可能捉住光，于是他张开了五指，用掌心对准了那道光。 

    他的身体是万物一剑，只要他愿意，身体的任何地方都能变成剑的一部分，比如最平滑的剑面。 

    光，落在他手上。 

    一道青烟生出。 

    青烟里，那光回去了。 

    …… 

    …… 

    嗤的一声轻响。 

    空中的战斗装甲也生出一道青烟，倒飞至数公里外，在极短的时间里连续变姿，依然无法控制住，重重地摔到一座山头上。 

    方响的视线穿过透明的防护罩，望向有些高远的天空，带着震惊与愕然。 

    刚才发生了什么事情？为何没有击中那个人？破茧者就算修行境界强大，怎么可能有如此快的远程攻击手段？书籍里看到的那些飞剑、法宝根本做不到，难道那个人也随身带着一座激光炮？ 

    想着这些事情的同时，战斗装甲自检完毕，主引擎全力启动，喷射出耀眼的光流，向着高远的天空逃去。 

    这时候的他，已经完全丧失了与对方做战的勇气。 

    微风轻拂，井九出现在那座山头，踩在微焦的草地上，抬头望向天空里已经变成小黑点的那台战斗装甲。 

    他双膝微弯，向着天空跳了起来。 

    嗡的一声，草屑被风拂动，再没有他的身影。 

    …… 

    …… 

    因为前些天的那件事情，最近星门基地防御非常森严，七艘战舰与数量更多的卫星监控着这颗行星的每个角落。 

    很快，行星防御系统便做出了反应，向那台战斗装甲发去了警告信息。 

    战斗装甲物理屏蔽了所有信息通道，定位系统更是早就已经关闭了。 

    很快，战斗装甲便飞出了大气层，来到了宇宙里。 

    远方的恒星散发着微冷的光线。 

    方响平静了些。 

    就算那个破茧者不怕惊世骇俗地驭剑追来，速度也不可能这么快。 

    战斗装甲被那道莫名其妙的激光损伤了，无法长时间续航，他要在被战舰锁定之前，找到隐藏在小行星群里的备用飞船，以最快的速度回到主星向将军报告这里发生的事情。 

    光线微微变幻，明亮互相转换，战斗装甲转过身来，他的视线穿过透明防罩，看到了……井九。 

    那身军装因为与大气层的高速磨擦，燃烧成了灰烬，这时候还蒸腾着热量。 

    那些热微粒如雾一般，被恒星的光线照着，就像壁画里的圣光。 

    圣光里的少年不着寸缕，完美如神明。 

    …… 

    …… 

    太空里没有声音，安静至极。 

    方响深深地吸了口气，发出无声的、野兽般的呐喊，向着井九冲了过去。 

    激光照亮幽暗的宇宙，就连战斗装甲的飞行痕迹仿佛也变成了一道光。 

    无数道光仿佛同时产生，指向井九。 

    这台战斗装甲完美地展现了这个文明的机械水平以及能量运用水平。 

    但那些光全部都落空了，消失在了虚无的广阔空间里，显得那般虚无。 

    就在虚无的黑暗背景里，忽然又亮起了一道光。 

    这道光给人一种特别锋利的感觉，格外凌厉。 

    太空里依然是那样的安静，但如果有人能够看到这道光，可能脑海里都会生出擦的一声轻响。 

    那是切断的声音。 

    这台战斗装甲的机体由异种合金制成，强度难以想象，就连激光炮都很难在短时间里直接摧毁。 

    然而这个时候，战斗装甲的表面了出现了数十道深刻的痕迹。 

    微小的合金粒喷射而出，那些装甲眼看着便要分开。 

    透明防罩被照亮，井九来到战斗装甲身前，手掌落在战斗装甲泛着蓝色幽光的能量核心上。 

    没有任何声音，只有爆裂引发的冲击波，让远方恒星的光线有些轻微变形。 

    无数合金碎片迸射而出。 

    战斗装甲就这样碎了，变成了一个不停扩张的合金碎片形成的球。 

    方响的身影出现在球的正中间，身体表面泛着一层银光，似乎是某种屏障。 

    不愧是列星上境的真正强者，他居然没有在这场无声的爆炸里死去。 

    “那么现在就让你看看我们这个世界修行者的实力吧！” 

    方响盯着远处的井九，在心里想着：如果你觉得我没了装甲，便没有战斗力，那就是大错特错。 

    宇宙里的合金碎片忽然静止，仿佛变成了雨。 

    忽然有一片合金碎片被无形的力量推开。 

    紧接着，更多的合金碎片被推开。 

    合金碎片里出现一条通道，从外围通向最深处。 

    一道光照亮宇宙，井九来到方响的身前，轻描淡写一掌落在他的头顶。 

    没有啪的一声轻响，但那颗头颅就这样碎了。 

    合金碎片雨重新动了起来，向着四面八方抛洒而去。 

    通道重新被填满。 

    井九的右手从那颗碎裂的头颅里穿过，同时抓住了那颗自爆的芯片。 

    那颗头继续碎裂成更细微的粒子，紧接着是颈部以及身体。 

    井九眼底闪过一道剑光，望向某处。 

    一道若有若无的虚影显现出来，大约一尺高，就像是个缩小版的方响。 

    难道这个星河联盟的修行者居然炼成了元婴？ 

    “果然是飞升者的弟子。” 

    井九用承天剑意困住那个元婴，传过去一道神识：“要不要自己说一下？” 

    方响元婴的眼里流露出惊恐与怨毒的神情，知道今天自己死定了。 

    井九不会浪费时间，直接施出了玄阴宗的搜魂手，辅以两心通，很快便得到了自己想要的信息。 

    那个元婴越发焕散，眼看着便要消失，对着他痛苦而愤怒地无声喊了一句话。 

    好像是你这个大魔头？ 

    井九对此人的遗言并不关心，意念微动，承天剑阵落下，直接把那个元婴斩成虚无。 

    远处传来战舰引擎的波动信号。 

    他转身向着行星飞过去，化作一道剑光，转瞬即逝，画面极美。 

    …… 

    …… 

    （联想到我对星门行星的比喻，还有他这时候的状态，这画面确实……啧啧。）


第五十三章破茧者


    天光落在祭堂偏僻的角落里，照亮了那丛翠竹。【本章节、爱、有、声、,请记住网址】井里的水就像是面黑色的镜子。

    井九从竹墙里走出，水珠从身体上泻落，没有任何残留，顿时变得干爽无比。

    他张开双臂。旁边有一双温柔的手伸了过来，细心地替他把衣服穿好。

    “需要一双鞋子吗？”女祭司收回手指，低声温和说道。

    井九把帽子翻了过来，罩住脑袋，说道：“走的时候再说。”

    女祭司微微低头，引着他向祭堂深处走去。

    **的双足落在石块砌成的道路上，没有留下任何水迹。

    他一边走着一边回顾今天的这场战斗。

    对方是列星上境的强者，在战斗装甲的帮助下拥有不弱于破海上境的修为，攻击方式与防御能力比朝天大陆的修行者更强。即便如此，这种层次的人物还是挡不住他的随手一挥，这场战斗谈不上危险，只不过他的经验还不够丰富，对宇宙环境还需要再适应，所以结束的稍微慢了些。今后如果遇到这个世界真正的厉害人物，比如所谓承夜境强者，甚至是那个与星际文明结合紧密的飞升者，如何才能更高效地杀死对方？

    所谓实力，就是速度与力量这两点，无论攻击还是防御都依赖于此。

    他随着女祭司走过那条通道，已经想出了十几种战斗方式。

    来到那间静室里，如天空般的幕布依然挡着人间民众的视线。

    墙壁里的隐柜缓缓关闭，可以看到里面有一整排蓝色的连帽衫，就像神末峰的洞府一样，那里有一排白色剑衫。

    井九对此很满意，离开朝天大陆后，最不方便的地方就是衣物易损，又无法像以前那样随身带着很多衣服。

    他在青瓷钵前坐下，望向清水表面的三片花瓣。

    女祭司奉上准备好的清茶。

    茶的味道如何，他只能通过视线、唇舌的触感来分析，温度则可以清楚地感知。

    这杯茶的温度非常合适，不冷不热，比朝歌城井宅的那个小姑娘不知道强到哪里去了，比顾清也只差了一点。

    可能是因为这里没有铁壶的缘故？

    “有一种铁壶。”

    井九意念微动，在静室空中拟出神末峰顶小炉、银炭、铁壶以及茶具的画面，说道：“这个煮茶喝不错。”

    这样神奇的手段没让女祭司有任何惊讶，神明本就无所不能。

    她恭声说道：“我这就让人安排。”

    “下次再说。”井九说道：“破茧者是什么？”

    话题的突然转变，破茧者三个字，让女祭司的神情有了变化。

    她沉默了会儿，轻声说道：“应该就是像您一样，来自另一个世界的人。”

    按照祭司一脉的规矩，这是非常绝密的事情，除非得到主星那位的承认，她也不能告诉井九。

    但现在她认为井九就是这个世界期待已久的新神明，他主动问起时，她又如何愿意隐瞒他？

    井九心想果然如此。

    破茧者就是飞升者。

    在战舰里，他就开始怀疑那个军方强者与朝天大陆的飞升者有关。根据他掌握的前沿科技知识，战斗装甲的超微粒子化现在离成功还有很遥远的距离。既然如此，那个军方强者是怎么能在如此短的时间里变出了一台战斗装甲？

    很明显，对方用的是朝天大陆的储物法宝。

    杀死那个人的时候，他没有发现储物法宝，那就可能是道宝一体。

    祭堂殿里响起急促的脚步声，冉寒冬掀开灰色幕布走了进来，对女祭司关心说道：“姨母，你没事吧？”

    女祭司说道：“我没事，但有事找你。”

    冉寒冬这才注意到，井九坐在青瓷钵前，而姨母正在给他奉茶。

    她猜到井九不是普通人，看着这幕画面还是有些怪，声音微冷说道：“什么事儿？”

    井九举起一块极小的芯片。

    当初那个工装布刺客的大脑里也有这样一块芯片，用来在遭受精神入侵的时候自爆。

    井九有了经验，自然不会让那个军方强者照此办理，直接先把对方的大脑切开了，然后夺了那块芯片。

    “这是什么？”冉寒冬往前凑了凑，借着天光认真地观察着那块芯片。

    井九提醒道：“会爆。”

    冉寒冬想到一种可能，神情微变问道：“刚才舰队警报难道是你？”

    井九嗯了一声。

    “那个战斗装甲就是你要找的人？”冉寒冬盯着他的眼睛问道。

    井九又嗯了一声。

    冉寒冬赶紧问道：“人呢？”

    井九说道：“死了。”

    冉寒冬盯着他的脸，用了很长时间才冷静下来，问道：“有没有痕迹？”

    井九说道：“没有。”

    冉寒冬盯着他的眼睛，问道：“你是怎么做到的？”

    负责监控星球的舰队已经传回了当时的数据，她知道那个离开地表的战斗装甲多么强大、最后的结局多么凄惨。

    承夜境的传说级别强者可能有这种能力，也很难在这么短的时间里做到，更不要说没有在舰队的监控里留下任何痕迹。

    井九没有回答她。

    她看着他指间的芯片，想到以前帮他找过的那个杀手，说道：“前后都是一个组织，我觉得还是蝴蝶。”

    “不重要。”

    “那你喊我来做什么？”

    “我要军部权限。”

    井九说出了自己的要求。

    他曾经进入过军用网络，还在里面追逐过这个少女，但想深入网络核心区域拿到足够高的权限则很难做到。

    与技术水平无关，他只是暂时还不想与网络深处那个幽灵相遇。

    冉寒冬望向女祭司。

    女祭司轻轻摇头，表示自己没有说出她的家世背景。

    冉寒冬沉默了会儿，说道：“我要先问过父亲。”

    女祭司知道井九要去主星，要进科学院，是为了找一个人。

    她不会窥探此事的真相，只会尽全力帮助他，就像选择钟李子做为继承者那样，“那孩子天赋差些，性情也不够沉稳，但此次去主星接受培训，一路与您同行，必然会得到很多祝福，一定能接好我的班。”

    井九说道：“不用着急。”

    女祭司露出一抹释然却带着些微涩意味的笑容，轻声说道：“我时间不多了。”

    每天重复记忆当年背下来的那些经典与文字，对精神的损耗太大，她在祭堂里坐了二十余年，已经到了最后的阶段，所以才会开始挑选继承者。

    钟李子结束在主星的一年进修后，必须尽快回到这里。

    井九看伸手在青瓷钵里蘸了一些水，轻轻涂在女祭司的眉心。

    女祭司不知道他要做什么，温顺地由他动作。

    随着指尖的揉弄，一道极其清新的气息，随着渐散的清水，进入了她的眉心，然后继续深入。

    这个过程绝不粗暴，轻柔至极，就如春雨润物一般，无声亦无息。

    女祭司的心境变得更加平静，意识里的那些乱流也渐渐停息，整个人仿佛沐浴在春风之中，无比清新舒适，渐渐闭上眼睛，就这样沉沉睡去。

    井九收回手指，握住那块芯片，望向青瓷钵。

    青瓷钵里的水面生出一些细纹，三片花瓣微微颤动，然后开始无规律地游走起来，就像是蝴蝶在慢慢舞动。

    戒指上散发出极微弱的光线。

    他通过芯片上的数位标识，进入了星域网里，开始搜寻自己需要的信息。

    星域网里的数据浩瀚如星海，而且那些信息都隐藏在最深处的地方，他想找到那些痕迹也需要很长的时间。

    不知道过了多久，天光被星光替代，照着青瓷钵水面的花瓣，更显幽美。

    女祭司依然在沉睡，甚至隐隐发出鼾声，睡的极香甜。

    井九看着青瓷钵的水面，终于看到了一些真切的画面。

    一扇锈迹斑斑的铁门，上面还残留着一些图案，蓝色的油漆经过岁月的侵伐后已经变黑，隐约还能看到一只蝴蝶的翅膀。

    在黑暗的宇宙里，数百个星河联盟的强者穿着最新式的战斗装甲在飞行，反射着远处的恒星光芒，看着就像是无数道线。

    某颗红色的巨行星表面，如斑块般的大风暴里忽然生出很多朵花，不知道是自然现象，还是有人在里面。

    不知道过了多长时间，女祭司睁开眼睛醒了过来，眼神有些茫然。

    她感觉到了自己精神世界与身体已经发生了某种微妙的变化，多了很多清新的生命力量。

    这些生命力量从何而来？

    她对井九拜倒在地。

    在生命的最后阶段，忽然拥有了新的时光，即便是心静如水的她，也难掩激动。

    井九站起身来，向祭堂外走去。

    女祭司安静地跟在他的身后。

    到了祭堂外的石阶上方，她接过侍女早已准备好的鞋子，跪在地下，替井九穿好。

    那些侍女与主教，都低着头看着地面。

    井九嗯了一声，忽然问道：“李将军是谁？”

    听到这个名字，女祭司神情微变，起身示意所有人离开，低声说道：“当今军部统帅。”【本章节．爱．有．声．,请记住网址】


第五十四章我不孤单，只是有些烦


    （刚才把章节上传错了，把明天的传上去了，这时候把今天的补上，嗯，这下好了，我没存稿了，我想骂脏话。）

    ……

    ……

    星河人类联盟的范围太大，各大区的行政基本上都各行其事，管理委员会又或者民众更习惯的管理局，主要负责制定规章以及进行宏观政策的调控。

    从名义上来说，军部以及联盟科学院都应该受管理局管辖，问题在于因为暗物之海的入侵，人类文明曾经毁灭过一次，现在的人类社会发展方向一切以生存为前提，所以军部的地位非常特殊，甚至可以说超越在星河联盟的行政体系之上。好在现在的星河联盟科技水平发达，资源极其丰富，这几百年里倒没有出什么问题。

    李将军这个名字是井九从那个列星境强者元婴涣散前的一刻捕捉到的。

    星河联盟至少有几千个将军，姓李的也很多。

    但女祭司听到他的问题，想都没想，便觉得他应该问的是那位。

    只有这位李将军才是真正的将军，因为他是星河联盟军部的统帅，从某种意义上来说，他就是星河联盟权力最大的那个男人。

    更神秘的是，直到今天为止没有人知道李将军的全名。

    井九喜欢看电视新闻，在星域网里也掌握了很多常识，自然知道女祭司说的那位军部统帅。

    他遇到的两次暗杀明显都有军方的影子，他算到那个飞升者应该是星河联盟里的大人物，却没有想到对方居然是这个世界的主宰。

    朝天大陆的飞升者里有谁姓李？

    在很短的时间里，他便想到了三个人。

    血魔教的祖师。

    蓬莱岛的散修。

    陈屋山的石人。

    究竟是哪个，到时候见到或者杀死对方的时候自然就知道了。

    井九不再想这个问题，往石阶下走去，脚上的运动鞋没有发出任何声音。

    那双运动鞋看着普通，实际上是用真正的皮革手工制成，不说工艺与别的，只说材料便只有祭堂这种地方才能享用。

    女祭司再次跪拜在地。

    其余的主教与侍女这次反应极快，也都跟着她跪了下去。

    祭堂前的平地上掀起一场微波。

    看着向草原上走去的少年，女祭司忽然觉得有些难过。

    神明的背影为何如此孤单？

    ……

    ……

    井九不觉得自己孤单，只是有些疲惫。

    替女祭司清理掉精神世界里的那些碎片，比给钟李子治病简单很多，但终究也是涉及到了延寿的领域，消耗了他不少仙气。

    之所以他愿意帮女祭司做这件事情，是因为他需要保持与女祭司一脉的关系。

    他对远古文明很感兴趣，也需要通过女祭司从冉寒冬家里拿到军方的权限。

    当然这些原因并不重要女祭司是他的信徒，对他极为虔诚，他当然要对她好点。

    好吧，疲惫的原因也不是因为给女祭司治病，而是他有些心烦。

    烦，是他最讨厌的事情。

    不管是飞升者还是什么破茧者，那个家伙隐藏在幕后，不时过来骚扰他一番，实在是让他心烦。

    这个世界的秘密他已经推算到了很多，想来不会出太多错，但他还是很烦。

    还是朝天大陆好。

    还是青山美。

    那时候有那么多的弟子、门徒替他做事，他多清静？

    就算与师兄打杀了几百年，也是干脆利落。

    哪像现在这样。

    想着这些事情，他回到了星门大学外的那家酒店。

    负责安全工作的警察、保安们正准备拦住他检查，便被夏先生赶到了一边。

    夏先生是祭司家族的族长，今后要侍奉钟李子一生，自然一直在酒店里这里守着。

    井九没有说话，他自然更不敢说话，恭恭敬敬地跟到电梯旁边，便退了出来。

    嘀的一声轻响，电梯门开了。

    嘀的再一声轻响，房门也开了。

    钟李子看着他安然无事，终于放松下来，正准备问一下情况，忽然发现他的情绪有些不对，想了想去泡了一壶茶，放到了露台椅子的旁边，显得乖巧至极。

    井九看着那壶茶，再次想到那个铁壶，沉默不语。

    钟李子看着他的身影，不知为何，总觉得他这时候有些孤单，有些不安说道：“这个……那个……游戏舱初设都做好了，你要不要去看看？”

    井九根本不觉得自己孤单。

    修道千载，大部分的时间他都在洞府里闭关静修，或者在朝歌城、三千院之类的地方沉睡，早就习惯了一个人。

    现在飞升成功，来到了这个世界，看到了很多从来没有见过的风景，还有这么多人，他怎么会孤单呢？

    但听说游戏已经弄好了，想着前些天自己捏的那些脸……不知道为什么，他忽然生出一些期待，转身往隔壁走去。

    ……

    ……

    星河联盟还远远没有恢复到远古文明的发达程度，但在某些方面已经算得上非常先进，比如游戏开发方面。

    游戏公司都有自己的超算游戏生成器，各种情节分线都可以随机生成，要做的主要是世界架构、人物设定以及情节线索。

    最新型的游戏舱占据了半个房间，井九走了进去，躺在特制的感应椅上，很熟悉地连上交互系统，布置了一个承天剑阵，把自己的精神强度压制到九万分之一，然后闭上了眼睛。

    当他再次睁开眼睛的时候，看到的是窗外的一缕晨光。

    晨光照亮着黄色的明瓦。

    这里是朝歌城的皇宫。

    他知道肯定会有很多男***玩家会选择师兄太平，又或者是柳十岁、何霑。

    但他选择的角色当然还是景阳。

    因为他就是景阳。

    有只大手伸了过来，轻轻地捏了捏他的脸。

    一对中年夫妻正在看着襁褓里的他。

    这已经是很多年前的事情，他的记忆有些模糊，不确定父母是不是长这样。

    有兴奋的喊声响起，一个少年从殿外跑了进来，显得特别阳光健康。

    那个少年看着还是婴儿的景阳，确认他很健康，脸上流露出满意与喜悦的神情。

    井九也很满意。

    兄长的脸，他还没有忘记。

    然后他再次望向窗外。

    那里有个仙风道骨的老道人正在看着自己。

    师祖道缘真人守着他顺利出生，确认这个天生道种归了青山，难得地露出了喜色，感慨说道：“青山剑宗就要在你的手里发扬光大了。”

    井九心想这台词是谁写的？

    他极其自信，当然不会觉得自己配不上这句话。

    事实上他离开朝天大陆的时候，青山剑宗比历史上任何阶段都更加强大，根本没有任何挑战者。

    他还是觉得很别扭，因为一心一意把青山宗发扬光大这种事情，完全不符他的人设。

    他只不过是在追求大道的过程里，顺手做了些事情。

    道缘真人离开了，过几年才会再来朝歌城把他带回青山。

    也就是说，几年后他才会遇到师兄。

    那么还要过多少年才能遇到三月？

    要不要提前？

    不行。

    他不会尝试着改变师兄的想法，因为那是不可能的事情，更重要的是，如果真的做出改变，那么这个故事的走向就会完全不一样。

    师兄也许不会再急着收徒弟，柳词天赋再好，遇着劣师，只怕也难以通天，三百多岁就死了。

    柳词死的早，柳家的安排自然也不同，也许柳十岁就不会出生。

    他也不想提前遇到连三月。

    那时候的她太厉害，他不是对手，万一她非要绑着自己进雪国杀女王怎么办？

    想这些的时候，他忘记了一件事情。

    游戏里的那些重要人物是不会提前消失的。

    就算在后来的故事里消失了，也可以再次重来一遍。

    这和现实不一样。

    ……

    ……

    第一天，井九没有出来。

    钟李子隔段时间便会去看一眼游戏舱，直到饿了才想起来自己没有吃饭。

    漩雨公司总裁亲自前来拜访，说公司技术部门远程监控到游戏舱的启动，询问具体事宜。

    钟李子说开始了。

    因为担心没有人陪着玩，漩雨公司当天晚上提前紧急启动了内测。

    ……

    ……

    第二天，井九没有出来。

    钟李子端了把椅子，守在游戏舱外，抱着一大堆零食，一边学习着成为女祭司需要的知识，一边不停地吃着。

    守二都市主教与夏先生联袂来访，与她再次确认前往主星的启程时间与相关流程。

    钟李子看了眼没有任何声音与动静的游戏舱，犹豫片刻后说让他们过几天再来。

    ……

    ……

    又过了几天，井九还是没有出游戏舱。

    如果不是游戏舱里有非常完备的身体监控系统，表明他现在一切如常，钟李子早就已经强行断掉电源，把游戏舱门打开。

    纵然如此，她还是非常担心。

    修行到了一定境界，确实可以很多天不吃饭、不喝水，可他从来都不是一个游戏狂人啊！

    她甚至就没见他玩过游戏，连消消乐都没有！

    ……

    ……

    到第九天的时候，祭堂那边也开始小心翼翼地询问，钟李子终于受不了了。

    井九进游戏舱的那天，她就发现他的精神有些不对劲。

    就在她准备断掉游戏舱电源的时候，伴着滋的轻微电流声，游戏舱门缓缓开启，井九从里面走了出来。

    看起来他与九天前没有任何区别，就连衣服上的皱纹好像都没有变化。

    她却觉得他有些地方变得不一样了。


第五十五章再一次离开


    接下来，井九的表现证实了钟李子的猜想。

    他站在窗前望向夜空里的星河，忽然说道：“我想睡会儿。”

    哪怕是铁打的人，不眠不休地连续玩了九天游戏，肯定也会很累。

    钟李子这般想着，却吃惊地发现井九走进了卧室，躺到了床上。

    她吃惊的原因当然不是因为那是她的床，而是因为井九向来只躺在露台的椅子上，没有进过卧室一步。

    更令她意想不到的是，井九躺到床上没过多长时间，竟然真的睡着了。

    没有鼾声，也没有磨牙声，但她知道他是真的睡着了。

    这与在地下街区公寓里、在露台上，他闭着眼睛的时候并不一样。

    究竟发生了什么事情？

    钟李子打开游戏舱，有些庆幸地发现井九没有完全退出互动系统。

    她按照说明书，选择了第三者体验模式连上系统，开始回放。

    一个崭新的世界出现在了她的眼前。

    青翠的山峰，无尽的云海，暮色中的海洋，所有的一切都显得那般真实，却又那般虚假。

    之所以说虚假，那是因为比想象还要美。

    说真实，是因为人类想象里的仙侠世界大概就应该是这个样子。

    可以想见漩雨公司为了《大道朝天》这款游戏投入了多少资源。

    她当然看过原著，好奇看着眼前的画面，猜测那是书里的何处。

    渐渐的，那些陌生的风景与书里的那些地名一一对应起来。

    原来这里就是青山群峰。

    原来这就是朝歌城。

    原来这就是果成寺。

    原来这就是三千院。

    远方那片茫茫的白色就是雪原？为什么看不到那座孤峰呢？

    除了风景，更重要的当然是人。

    钟李子跟着井九的角色去了很多地方，看到了很多人。

    她这时候才发现，井九居然选择的是单人模式，没有与内测玩家进行一次互动。

    他去那些地方看到的那些人，全部都是游戏里的角色。

    而且，他没有与那些角色说话。

    按照游戏内测的程序设计，玩家不主动与游戏角色互动，游戏角色只会静静地看你几眼，便不会理你。

    井九似乎不在意这些。

    他只是要在这个世界里找到那些人，然后在他们的身边坐会儿。

    这样就好。

    他在三千院听琴。

    他在果成寺听钟。

    他在青山听了一夜的猴子叫。

    做这些事情的时候，他的身边都会有不同的人。

    血色的飞剑染红了天空。

    翠绿的青竹幽静了洞府。

    云海之上，一双大长腿不停地荡着。

    风雪不歇，道殿的窗户开着。

    紫色的花也在太常寺里开着。

    骨笛声声残。

    这些时候，他的身边也有人。

    钟李子睁大眼睛看着那些人。

    她知道那些人是谁。

    她生出一些不好的想法。

    这个时候，晨光照亮了三千院。

    ……

    ……

    游戏舱门打开。

    晨光落在远处的海子上，也照亮了酒店的窗户。

    钟李子揉了揉眼睛，有些微红。

    她用一夜时间看完了九天的回放，有些疲惫，也有些动情。

    手环微微振动，弹出光幕，那是一封来自漩雨公司的邮件，由总裁先生亲自签发。

    她看完那封邮件，走回套房时发现井九已经醒了。

    他像往常一样，躺在露台的椅子上，仿佛什么事情都没有发生过，也没有在卧室里睡一觉。

    “漩雨公司那边说你做的初设太完美了，内测玩家很激动，问你愿不愿授权给他们。”她轻声问道。

    井九心想如果涉及肖像权，应该问那些人才对。

    有些人已经死了，更多的人还活着，只是……离开朝天大陆已经一百多年，不知道又死了几个。

    钟李子见他有些走神，轻轻嗯了一声。

    井九醒过神来，说道：“随便用，将来有麻烦，别怪我。”

    钟李子心想这有什么麻烦，你这几天真是怪怪的……犹豫片刻后说道：“你还好吗？”

    井九看着快要跃出地壳的朝阳，嗯了一声。

    钟李子鼓起勇气说道：“我知道那个故事是你写的，你对里面的人物都很有感情，但是……你也不要太过执着，入戏太深。”

    井九回头看了她一眼，问道：“你想说什么？”

    “我担心你分不清楚真实与虚假。”

    钟李子有些紧张地搓了搓手，说道：“就算再真、再有感情，那些人也是你想象出来的，不是真的。”

    现在的游戏舱做的越来越好，尤其是新型的游戏舱，各种体验非常逼真。那些精神方面本就有缺陷的人，在游戏里停留的时间过长，很容易分不清楚现实与虚拟世界。

    井九面无表情说道：“我又不是疯子。”

    “可是你在里面和那些角色坐着也不说话，看着好怪。”钟李子低声说道。

    井九说道：“也许在这个世界里他们是虚假的，但在别的世界里他们是真实存在。”

    钟李子听不懂这句话，好奇问道：“你和前代神皇坐了一天，和柳词坐了一天，和元骑鲸坐了一天，和太平真人坐了一天，和禅子坐了半天，和神末峰的弟子们加上卓如岁坐了半天，还和一个不出名的老和尚坐了会儿，最后和连三月坐了三天……可是书里的井九与赵腊月关系最为亲近，你怎么不与她多坐会儿？”

    井九心想小腊月肯定是要出来的，到时候在这个世界里自然会相遇，着什么急？

    钟李子见他再次沉默，以为自己说错了什么，转身去了洗手间开始洗漱。

    热水带起的轻雾再次朦胧、美丽了那张脸。

    她一边刷着牙，一边看着镜子里的自己，终于下定了决心，转身便出了房间。

    “过些天我就要去主星了。”

    刷牙的时候说话，总是会显得很含糊，不容易被听清楚。

    很明显，她是想用这种方式掩饰自己的情绪。

    这些天，她的紧张与不安也与这件事情有关。

    如果就此分别，不知何时再见。

    想要问问你今后的打算，你却在玩游戏，唉。

    井九说道：“一起。”

    钟李子怔了怔才醒过神来，确认自己听的没有错，眼里满是惊喜，拿着牙刷说道：“你也要去主星？”

    井九嗯了一声。

    钟李子知道他去主星肯定不是为了陪自己……至少不可能全部是为了陪自己，好奇问道：“你要去做什么？”

    “找一个人。”井九说道。

    钟李子知道他一直在寻找谁，吃惊说道：“那人居然在主星？你真找到他了？那接下来怎么办？”

    井九想着在广场上的那一枪，祭堂前的暗杀，毫不犹豫说道：“杀了他。”

    钟李子想到九天前的那场对话，险些又把嘴里的沫子喷了出去。

    井九及时说道：“不要。”

    钟李子赶紧闭嘴，竟是把那些沫子咽进了肚子里。

    ……

    ……

    守二都市的博物馆和美术馆今天忽然临时闭馆，所有参观的民众都被极有礼貌、却又不容拒绝地请了出去。

    据说是管理局某个部门要做消防演习，所以没有提前通知。

    看着广场上那些有气无力的泡沫，被赶出来的民众们纷纷摇头，满腹怨气，心想肯定是什么大人物来了。

    有人听着四周的抱怨，说道：“能用消防演习做一下遮掩，表明他们也知道不妥，我们还能有什么不满呢？”

    是的，不要说这些被浪费了半天时间的参观民众，就连博物馆和美术馆的馆长以及所有职员都被赶了出来，也不敢有任何不满。因为他们知道，今天来参观的是女祭司。

    守二都市的博物馆与美术馆在星河人类联盟里拥有极重要地位，甚至不在主星之下。

    因为星门女祭司负责传承的便是艺术。

    这两家馆直到今天仍然属于祭司公共财团所有。

    “与权力相对应的是义务，很多前贤都这么说。”

    女祭司站在井九身边，轻声说道：“有时候我也会想，女祭司们为何不能把记得的远古文明知识都传出来，这是不是对人类的一种不负责任，毕竟在某些人看来，女祭司的这种行为更像是为了维护自身地位的一种要挟。”

    这个话题并不深刻，但很深入。人类社会很多学者讨论了无数年，争论了无数年，女祭司一脉承受着极大的道德压力，却从来没有给出过解释。现在看来，甚至就连女祭司自己都不知道这条规则的来源。

    她很想得到神明的教诲。

    井九没有这种兴趣，从那幅向日葵的油画里收回视线，说道：“真迹在主星？”

    “是的。”女祭司很自觉地没有再问，说道：“应该是在某处远古文明遗址里，只有那位知道。”

    不管是星门女祭司或者是别的任何星球的女祭司，提到主星的女祭司时都会用“那位”这个代称，听着有些奇怪。

    井九转身向博物馆那边走去。

    ……

    ……

    博物馆比美术馆更加幽静，可能是因为这时候已经深在库房厚墙之后的缘故。

    看着那台被装在巨大玻璃盒里、被泥土埋葬了一半身躯的远古机甲，女祭司的神情很平静。

    她当然知道这件博物馆最重要的藏品，对井九能够找到它也不意外，轻声介绍道：“每个祭司传承都会有一个最重要的远古遗存，这台机甲便是星门祭司序列的。”

    井九静静看着那台机甲，看了很长时间。

    他觉得这台机甲很像一朵花，只要养在泥土里，某天给些水份便能重新盛放。

    相反，美术馆里的那幅向日葵更像是一台机甲，带着一些蛮不在乎的狠劲儿。

    “发现这台机甲的远古文明遗址在三凌星域，通过年代判定至少是二十三万年前的工业产品，机甲表面损毁严重，漆皮掉完了，在没有特别合适的保存方法之前，只好连同周边环境一起屏蔽，就是您现在看到的这个玻璃箱子。”

    女祭司继续轻声说道。

    井九问道：“就发现了一台机甲？”

    “远古文明与我们现在相隔太过遥远，再耐腐的合金也很难保存到现在。”

    女祭司看着巨大玻璃箱子里沉睡的机甲，眼里流露出同情的神情。

    井九有些不解。这台机甲损毁的确实很严重，但能看出外形，里面的构件也都还算完整，如果真是二十三万年前的产品，为何能够坚持到现在？要知道漫长的时光连聚魂谷底的大妖骨骼都能轻易地变成粉末。

    女祭司说道：“发现这台机甲的远古文明遗址有些特殊，据猜测应该是一位皇帝陵墓，极其宏大，深在地底，与外界隔绝做的非常好。”

    井九看着玻璃箱子里的机甲，更加不解。

    远古文明比现在的星河联盟科技水平要高很多，这台机甲则非常落后，用的还是湍流多引擎设计。

    要知道就算是星河联盟，也早在两千年前完全放弃了这种落后的设计。

    为何远古文明的皇帝会让这台落后的机甲陪葬？

    而且为何这台机甲会由传承艺术的星门女祭司一脉保存？？

    “当年在主星的时候，那位对我解释过，她说……”

    女祭司看出他的不解，想着三十年前的那段往事，轻声说道：“这台机甲本身就是艺术。”


第五十六章一舰西来


    （昨天因为失误，被迫心疼地更了两章，很多朋友说，今天我肯定会断更，哼哼，我是……这样的人，但我也不断！从四月份坚持到现在，我容易嘛我~反正下个月肯定是要停更休息的，鬼脸~一会儿就去把前面两章里的那些说明删了。）

    ……

    ……

    没人能从这台被埋在泥土里的破旧机甲上看到美与艺术，除非那人是从事相关行业的人。

    女祭司不需要靠艺术品增值来获得利益，但毫无疑问是位真正的艺术家。她看着玻璃箱子里的那台机甲，轻声说道：“如果它能动起来肯定很漂亮，就是不知道是什么颜色的。”

    “白色。”井九转身向秘密库房外走去。

    女祭司很吃惊，看着他的背影问道：“您真的确定是白色？”

    话刚出口，她便觉得这对神明何其不敬。

    井九没有停下脚步，也没有生气，说道：“确定。”

    来到博物馆门口，到了分别的时刻，女祭司行礼相送。

    她抬起头来的时候，看到那个穿着蓝色连帽衫的少年已经走过街道，汇入了人群中。

    ……

    ……

    伴着轰隆的声音，烈阳号战舰离开地面，破开大气层向上而去。

    最开始的天空是蓝色的，出去后便变成黑色的。

    那是无边无际、空旷寒冷的宇宙。

    虚拟重力需要引力场发生装置，昂贵而且没有必要，联盟舰队里绝大多数战舰采用的依然传统而廉价的方式。

    如果从远处望去，烈阳号战舰就像一个不停转动的钻头，仿佛要把黑暗的宇宙钻出一个眼来。

    无数颗燃烧的火球隔着极遥远的距离依次出现，成为视线里极小的光点。

    这个空间太过广阔，超出任何智慧生命的想象边界，于是当他们身处其间、回望自身的时候，难免都会生出一种渺小的感觉，继而生出极度的空虚与恐惧。

    对现在的人类来说，这种空虚的感觉会少一些，但恐惧感却会更加强烈而真切。

    因为他们知道，在看似空无一切的宇宙空间的另一面里，有着难以计数的暗物质。

    那片暗物之海的浪花随时有可能突然出现在宇宙里，把这个世界的光明浸染成黑暗，生出那些带着毁灭意味的怪物。上一代的人类文明发达到了那种程度，还是因此而毁灭，这个时代的人类又如何能够摆脱这份阴影，除了喝醉的时候？

    晶态引擎的嗡鸣声消失了，地板的轻微颤动也消失了，战舰进入了平稳的飞行状态，三千多名官兵解开束缚带，或者开始休息，或者开始准备接班。

    烈阳号战舰舰长离开控制室，向着通道深处的1区走去，神情有些凝重。

    军靴落在地板上，发出响亮而清楚的声音，就像军队里的阶层与权限，十几名穿着全副轻型战斗装甲的战士，看到舰长纷纷行礼。来到某个房间外，他沉默站了会儿，轻轻地敲响了房门。

    房门缓缓开启，露出一张可爱而懵懂的小脸，正是当初参加过女祭司征选的花溪小姑娘。

    看到舰长的肩章，花溪睁着大眼睛，想了会儿才醒过神来，赶紧把他请了进去。

    舰长有礼貌地点头致意，在花溪的指引下，来到套房的客厅处，走到那名红发少女身前站定，摘下军帽，躬身行礼，说道：“我是烈阳号舰长安善相，欢迎您乘坐我们的战舰前往主星，路线星图我稍后便会传给主教，您有什么要求请直接吩咐。”

    钟李子还是很不适应一位舰长对自己如此尊敬，得到江与夏的提醒才流露出合适的微笑，说道：“辛苦了。”

    安善相舰长没有做更多停留，向江与夏以及三位主教点头致意，便退了出去。

    那天夜里向祭堂发起激光集群射击的便是烈阳号战舰。

    新任女祭司乘坐这艘战舰去主星，这个安排怎么看都有些诡异。

    “调查还没有结束，但那天的事件与烈阳号战舰本身没关系，而且那个嫌犯不是已经被处死了吗？不用太担心。”江与夏走到钟李子身边轻声说道。

    那位守二都市主教也是如此看法，向套房最深处看了一眼，心想如果不是确定没有问题，那位也不会同意这个安排。

    这间套房处于烈阳号战舰的舰首稳定区域，不会随着舰身转动而动，模拟重力堪称完美，与地面没有任何区别。

    套房最深处是一个极大的空间，前方是一道如墙般的透明玻璃，窗的前方便是宇宙。

    宇宙里有万千星辰，房间里有一把躺椅。

    星门大学酒店露台上的那把躺椅。

    井九躺在椅子上。

    一身军装的冉寒冬站在他的身边，看上去就像一个秘书。

    “烈阳号被调回主星接受调查，刚好顺路，不需要担心安全问题。”

    她注意到井九看着窗外的宇宙，视线非常专注。

    井九忽然说道：“如果对方直接摧毁这艘战舰，能有几个人活下来？”

    “没有可能……基本上。”冉寒冬想着对方的那些手段，沉默了会儿，继续说道：“权限在摩天轮里，但我要提醒你小心一些，不然会被察觉。”

    说完这句话，她便转身离开了房间。

    井九静静看着窗外，手指上的戒指散发出微光，拿到了军部的权限。

    就算冉寒冬不提醒，他也不会尝试用这个权限进入军网的核心。

    那个如幽灵般的存在，应该就在那里等着他。

    他要做的事情是通过权限完全控制这艘烈阳号。

    一个黑色双肩包静静搁在躺椅下。

    他从里面取出一张纸与笔。

    那张纸有些旧了，边缘微微发卷，上面写着几个词。

    “年……机器人……标准时间……日食……人工智能……”

    他看着纸上的这些词，沉默片刻后，用笔在上面又添了两个词。

    “蝴蝶。”

    “有灵魂的超算核心。”

    最后他的视线落在了标准时间这个词上。

    按照星河人类联盟的标准时间，他来到这个宇宙已经过了七十多天，在星门基地停留了一百多天。

    这段时间足够西来与曹园出来了。

    以谈真人的性情，肯定会往某处一躲，相信再难被谁发现。

    这两个家伙呢？

    雪姬没有消息，为何他们也没有半点消息？

    ……

    ……

    人类所在的星系被称为星河。

    星河系有着极常见的姿态，伸出了数根星臂。

    盘参星臂的最前端极细，只有数颗恒星，其中最为偏远的那颗恒星拥有一颗叫做林登的行星。

    这颗行星环境很是严酷，大气层很稀薄，按道理来说不适合人类长时间居住。

    但最早期的探险队在林登行星上发现了十几种极其珍稀的矿产，于是轰轰烈烈的环境改造便开展了起来。

    环境改造离成功还有非常遥远的距离，采矿则已经提前开始了很多年，行星表面到处都是采矿机械留下的巨洞，隔一段时间便会有巨型的运输舰落下。

    矿区事业部是人类生活的地方，看上去就像一个倒扣的巨大玻璃碗，在里面的人们看着就像是培养棚里的蔬菜，脸上满是无所事事的麻木神情。

    事业部的宿舍也像人们的表情一样无趣，方方正正的像无数个盒子堆在一起，因为恒星光线太弱的原因，窗户没有什么意义，所以都很小。

    某个房间的窗户被油腻的机装布完全挡住。

    房间的主人不是怕太阳，而是不想房间里太亮的光芒被外面的人看到，从而引起怀疑。

    房间里有三面电视光幕，有七个电脑，屏幕都是亮着的。

    无数的文字与画面在那些电视光幕与电脑屏幕上闪过。

    一个穿着工装布的中年男人坐在角落里，身姿笔直，面无表情，一动不动，就像是座石雕。

    十道光幕上的文字与画面，尽数落在他的眼里。

    就算有人这时候进来，可能都无法注意到他的存在。

    通风恒温系统的风吹到了角落，拂起了衣袖。

    断臂的中年男人自然就是西来。

    像井九一样，飞升后来到这个世界，他做的第一件事情便是学习。

    清晨时分，一个电视光幕的画面变成了健美减肥操。

    西来知道接下来别的电视也会变成类似的节目，站起身来，直接断掉了电源，走到窗前拉开油布，望向行星表面。

    这颗行星的自转方向由西向东，远处那颗无精打采的恒星正在东面慢慢地爬起来。

    这个世界真的很大，而且很奇怪，他认真学习了几十天时间还是没有完全理解。

    比如电视上的那些女人都喜欢穿紧身衣服，明明那么不舒服。

    那些工人很喜欢喝酒，明明那么穷。

    那些军人很喜欢吹牛，明明那么弱……

    他不知道这时候有一艘战舰正从林登行星的西方缓缓驶入大气层。

    那艘战舰没有发出任何声音，引发任何警报，明明那么大。


第五十七章世人称我李将军


    正如井九当初推算的那样，西来飞升后在竹椅上停留了一段时间，便与曹园分道而行。

    朝天大陆外那颗恒星的位置比林登行星还要边缘，如果不想投身无尽的黑暗、向着光明而去，飞升者们总有一天会遇到星河联盟的文明只要他们没有路上便被暗物之海的怪物干掉。

    西来与星河人类联盟的第一次接触是一艘采矿飞船。

    不得不说，那一刻他是真的很震撼，洗炼无数年的剑心都险些动摇。

    他破开采矿飞船的货厢，跟着飞船来到了林登行星，便再也没有离开过。

    没有什么别的原因，就是对未知的警惕。

    哪怕他是强大的飞升者，在掌握这个世界的所有细节、确认安全之前，他都不会暴露自己。

    这颗远离星河联盟核心的孤单矿星，是最合适的地方。

    ……

    ……

    嘀的一声轻响。

    西来收回左手，把手环放到袖子下面，与同事点头打了个招呼，走进了远程操作室。

    数十天不眠不休地学习，他对这个世界、尤其是矿区的一切都了然于心，通过矿区人事部的电脑给自己安排了一个新的身份，还没有忘记办一张残疾免税证明。

    他总有一天要进入这个文明，提前便在做准备，而且他需要做些事情。

    在操作室里处理了一些日常工作，输入了几个只有他自己明白的指令，西来喝了口热茶，放下茶杯往外走去。

    离开房间的时候，他看了一眼那个茶杯。

    通过地下通道，他来到了防护罩外，慢慢向着东面走去。

    矿区事业部的建筑在身后越来越远，他看都没有看一眼。

    他没有穿防护服，也没有戴头罩，看着就像一个迷了路的残疾工人。

    远处那颗恒星真的很小，就像隔壁的蜡烛，无论怎么走，都不见明亮几分。

    林登行星的地表上没有高山河流，只有不停起伏的岩石，行走起来很是艰难。

    尤其是到了矿区，地表到处都是深不见底的坑洞，很是危险，从视觉上也给人一种极其可怕的感觉。

    “真是满目疮痍。”

    西来不喜欢这个地方，有些想念朝天大陆的青山绿水。

    远处忽然传来一声轻脆的鸣响，在矿坑里荡个不停，回声不断。

    那是枪声。

    一道光镜不知何时出现在他的身前，上面隐隐有剑纹流动。

    半透明的光镜里嵌着一个黑色的圆筒。

    如果这时候井九在场，便能认出来这个黑色圆筒便是那天在博物馆外、在他手心里爆炸的那颗高燃子弹。

    有一把电磁枪正从数十公里外瞄准着西来。

    西来伸出右手从光镜上取下那个黑色圆筒，面无表情扔进身前的矿坑里。

    不知道隔了多长时间，矿坑深处传来轰隆的一声闷响，地面都颤动了一丝。

    这个矿坑深达三点四公里，可以想象那把电磁枪的威力。

    就在矿坑深处传来轰隆巨响的同时，无数颗子弹像暴雨般倾泻而至。

    三座自动枪械平台从地底升起，开始狂暴的射击。

    无数弹壳不停落在地面，发出叮叮的响声，灰暗的天空里到处都是明亮的光线。

    看来对方已经控制了矿区的电脑系统，难怪刚才自己没能启动防空设备。

    西来这般想着，伸出右手食指对准了一座自动枪械平台。

    那道半透明的光镜早已变成了一个罩子，把他的身体笼在了里面，就像倒扣着的琉璃碗。

    如暴雨般的子弹落在光面上，根本无法进入便落到了地上，弹头都变得扁平如纸。

    剑光从他食指无声而出，瞬间摧毁了一座自动枪械平台，紧接着，在照亮的同时摧毁了另外两座自动枪械平台。

    四周再次变得安静起来，远处的矿区事业部里隐隐有些骚动，但没有人出来。

    西来转身望向西方。

    在恒星极黯淡的光线照耀下，那艘巨大的战舰看着就像一只黑色的怪兽。

    当这艘战舰破开大气层，自西而来的时候，他便感觉到了对方的存在。

    他仿佛什么都没有察觉，照常去上班，但没能启动林登行星的对空防御系统。

    于是他离开了生活区，来到了这片荒芜而危险的矿坑里。

    他知道前方的那个矿坑里有一艘矿区事业部高层藏着的紧急救生船。救生船肯定没有战舰速度快，所以他只会让救生船按照自动程序离开，然后他会从地底重新回到矿区事业部，躲进十三号矿仓里。

    那个矿仓储备着放射性极强的矿石，很多仪器会失效，也没有人相信有人能藏身在矿石最深处。

    七十天后，那些放射性矿石会被送往远望转运基地。

    这就是他为自己早就准备好了的逃亡通道。

    至于远方的那艘战舰，他不认为对方能够直接杀死自己。

    那些被这个世界称为核弹的仙气流武器，爆炸的威力确实很大，但能够威胁到他的高温光热区域不过数十平方公里，至于什么冲击波，他完全不在乎。按照朝天大陆的说法，他现在是真正的仙人，仙人还怕罡风吹？

    真正麻烦的是辐射，就像十三号矿仓里的矿石，会对他的仙躯带来一定影响。

    如果对方选择中子弹，影响会更大。

    好吧，这些暂时不需要考虑，就算是这个世界最快的核弹投放装置，与仙人的速度比起来依然慢的一塌糊涂，哪怕几万颗核弹同时在行星表面开出花来，他依然可万花丛中过，片叶不沾身。

    当然，他没有忘记联盟战舰标配的激光炮。

    那艘战舰离他还有一万多公里，以这个世界的光速，激光炮从发射到击中自己需要零点零三秒左右。这么长的时间，难道还不够躲开？当然，不能看到激光来了才躲，那时候就晚了，他需要不停地移动，确保战舰无法锁定自己。

    那艘战舰如果想用激光炮攻击他，便必须离地表再近些，离他再近些。

    但那艘战舰如果敢进入数百公里的距离，他就会发起反击。

    他会破掉战舰的防护罩，侵入对方的电脑，然后从内部毁掉战舰的引擎系统。

    是的，现在的他是位数据高手。

    如果平静的生活还能持续，他已经准备再过些天便去寻找隐网，去看看那些传闻中的云鬼。

    这个世界的人们会些奇技淫巧，便觉得那意味着强大，真是可笑至极。

    自己要不要示弱……然后把这艘战舰夺了？

    一道身影在满是矿坑的地表上疾掠着，工装布上带出无数道剑光，速度快的难以想象。

    西来想着上面的那些话，平静而自信。

    除非那艘战舰上拥有更高阶的武器，可以直接把林登行星毁了，那他有什么担心的？

    还是稳妥为先。

    他放弃了转身夺取那艘战舰的想法，继续向着前方疾掠。

    藏着紧急救生船的矿坑就在前方不远处。

    忽然，他停下了脚步。

    他古井无波的眼眸里生出淡淡涟漪。

    前方的虚空里走出来了一个人。

    那人穿着笔挺的黑色军装，披着一件红色的大氅，容貌威严，气息深不可测。

    有风拂过地表，微微牵起大氅。

    西来静静看着那人，问道：“飞升者？”

    他想过以前的飞升者可能还在这个世界里。

    问题是西海剑派源自南海雾岛，上溯没有任何师门背景，没有飞升的长辈，他根本没想过去找那些飞升者。

    那人说道：“这个世界称我们为破茧者。”

    西来沉默了会儿，说道：“请教？”

    那人说道：“这个世界都称我为李将军。”

    像井九一样，西来开始思考朝天大陆的飞升者里有谁姓李，很快便找到了四个备选答案。

    李将军的视线越过他的肩头，望向他在行星地表留下的那些痕迹。

    那些剑光已经消散，只有些极淡的剑意留存。

    “你的剑道修为不错。”

    李将军收回视线，望向他说道：“希望你能通过我的考核。”

    西来问道：“考核？”

    李将军说道：“此间没有天劫。”

    这便是把自己视作天道的意思，何其狂妄。

    西来没有问如果通过考核会如何，看着对方面无表情说道：“你想死吗？”

    随着他的声音落下，地面的无数块矿石开始滚动，然后飘了起来，缓缓转动方向，以尖锐的那面对准李将军。

    矿坑里的机械举起了吊臂，指向了李将军。

    风都变得凌厉了很多，吹向了李将军。

    这颗行星上的所有事物，仿佛都变成了剑，依照他的心意而行。

    李将军淡然说道：“万物一剑，真是好久不见了。”

    远方的战舰正在高速靠近。

    大气层仿佛都要被撕裂一般。

    西来毫不犹豫，发动了自己的最强一击。

    无数矿石如剑雨般射向李将军。

    那些采矿机械化作无数金属碎片，如箭般来袭。

    那些寒冷的风也变成了剑。

    甚至就连远方那些落地面的弹壳也跳了起来，伴着嗖嗖的厉响射向此间。

    大氅微微飘动。

    李将军举起右手。

    那些带着棱角的矿石、那些机械碎片、那些寒冷的风与依然滚烫的子弹都静止在了空中。


第五十八章井里与井外


    万物一是一把剑，也是一种境界。 

    这是青山剑宗的最高境界，以世间万物为剑，还在藏天下之上。 

    西来以难想象的剑道天赋，自行悟出了这种剑道至境，便从来没有想过会被人破掉。 

    就算在大原城里遇到井九的万物一剑，那也不是被破掉。 

    为何这个叫做李将军的人，只是随意伸手便破了万物一剑？ 

    西来脸上流露出不可思议的情绪，说道：“你……您到底是谁？” 

    李将军笑了起来，说道：“好演技。” 

    话音落处，数百道激光从战舰那边射出，照亮了幽暗的林登行星地表。 

    同一时间，还有更多数量的各种武器开始向西来发起了进攻。 

    轰隆的巨响里夹杂着凄厉的啸鸣，坚硬的岩石地面仿佛被撕裂一般，无数烟尘喷溅而出。 

    在这混乱的天地里，有两道剑光般的身影非常醒目，以难以想象的速度在激光之间穿行，在爆炸里疾掠。 

    不知道过了多长时间，激光炮集群攻击暂时停止，那些引发恐怖爆炸的远程导弹也不再发射。 

    黑色的地面上出现无数个洞，那些洞比矿坑还要更深，边缘散发着热气，迅速被微寒的风吹拂去了别处。 

    夜风被剑光切开，显出两个身影，隔着一个巨大的岩洞对立着。 

    嗤嗤嗤嗤，无数声轻响。 

    那件工作服已经千疮百孔，西来身上到处都是伤口，神情依旧漠然，仿佛感觉不到痛苦，只是有些不解。 

    “你不是青山宗的人？“他看着巨坑对面的李将军问道。 

    今天他一直在扮演一位青山弟子。所以当李将军说要代表天道来考核他的时候，他会问对方：“你想死吗？”。所以他毫不犹豫一出手便是万物一剑。因为他隐约猜到了对方的身份，想要借此降低对方的警惕，然后暴起发难，一举制敌。没有想到这位李将军竟是从一开始就看出了他的用意，反而借势而行，打了他一个措手不及。 

    李将军没有回答他的问题。 

    西来也没有再问，面无表情说道：“就算如此，你以为就一定能胜过我？” 

    远方那颗黯淡的恒星刚好在他的身后，把他的身躯勾勒出了一道明确的线条。 

    话音落处，无数道如雾似露般的金色气息从他身体里散溢出来，散发出极其纯正的仙意。 

    李将军欣赏说道：“短短数十日，便能修练出如此多数量的仙气，你的修道天赋果然极强。” 

    西来说道：“修道终究是自己的事，就算你比我早飞升多年，也不见得是我的对手。” 

    李将军说道：“你们这些刚刚破茧的小家伙始终不明白一个道理，在朝天大陆修行是一个人的事，在这里却不同。” 

    安静的地表忽然出现嗡鸣声，那是某种事物在高速振动。 

    战舰已经离这边很近。 

    激光炮却没有再次发射的痕迹。 

    嗖的一声轻响。 

    西来从原地消息，瞬间来到李将军的身前，看似简单的一拳轰向他的面门。 

    那只拳头里握着的都是仙气，快的难以想象，带出数道凌厉至极的剑光。 

    事实上，这就是一把纯粹用仙气凝成的剑。 

    双方的剑道修为差相仿佛，对方还有战舰帮助，他如果想活着离开，便只能速战速决。 

    他要与对方比拼绝对的实力，那就是仙气的数量。 

    嗡鸣的声音变得更加急促。 

    就在那道如拳的仙剑快要触及李将军面门的时候，声音忽然消失。 

    整颗林登行星仿佛都变得极度安静。 

    红色大氅轻飘。 

    隐约可以看到李将军腰间有一个极小的装置。 

    无数的光与热生出。 

    就像一轮太阳。 

    红色大氅被照的仿佛透明。 

    那些光与热进入李将军的身体。 

    他举起右手，轻而易举地握住了西来的拳头。 

    啪的一声轻响。 

    十几平方公里内的地面猛地震动起来，无数颗矿石被震到了天空里。 

    西来的眼里再次流露出不可思议的情绪。 

    这一次是真的。 

    李将军看着他平静说道：“这才是真正的力量。” 

    话音落处，西来的工装布肩头处出现一道笔直的裂缝，其间隐有剑意浸润。 

    那道衣袖飘了下来。 

    那只手臂也离开了身体，还没有落到地上，便化作了无数道光点，如萤火虫一般离开，然后消散无踪。 

    当年在朝天大陆，西来被柳词与井九联手斩了一臂。 

    他飞升成仙后没有想过修复这条手臂，谁曾想到今天连剩下的那只手臂也断了。 

    他脸色苍白，问道：“就算你早飞升几千年，体内也不可能有如此多的仙气。” 

    红色大氅缓缓飘落。 

    “是核动力炉。” 

    李将军平静说道：“所以说你们只是一些井底之蛙，根本不懂什么叫做真正的天人合一。” 

    西来沉默了会儿，说道：“看来我选的路确实有些问题。” 

    如果这段时间，他没有把时间放在控制林登行星的武装系统、尝试与此间的天地相通，而是用来学习那些更深层的知识，会不会想到用核动力炉提供仙气这种方法？ 

    李将军说道：“还有什么遗言要交待吗？” 

    西来再次问出那个问题：“你知道我是谁？” 

    李将军说道：“见到万物一的时候，就确定了你的身份，考核也就没了意义，因为传闻里的西海剑神，冷傲，木讷，孤独，对我们的事业没有帮助。” 

    西来这才知道对方早就知道自己是谁，那冒充青山弟子自然行不通。 

    问题是对方为何知道自己的身份？ 

    他非常确定，朝天大陆是这个宇宙里极其特异的一处区域。 

    任何飞升者回到朝天大陆，想要再出来都是难上加难的事情，比如坠仙岛上的那位谪仙，比如白先人。 

    井九这样的家伙，从古至今也只有一个。 

    这个叫李将军的飞升者应该没有回过朝天大陆，那他如何能知道自己是谁？ 

    他接着问出临死前第二想知道的问题：“你们怎么发现我的？” 

    跟随那个采矿船来到林登行星后，他一直非常低调，没有惹事生非，也没有做任何容易被怀疑的事，只是扮演着一个残疾工作人员。他相信自己的电脑水准，就算是传闻里的那些云鬼，也不可能发现自己伪造权限。 

    “给你一个忠告，如果你还能醒来的话。” 

    李将军说道：“不要上网，只要你上网便会被发现。” 

    西来盯着他的眼睛说道：“这个世界很大。” 

    李将军说道：“都在我们的控制之下。” 

    说完这句话，他反手一掌拍在了西来的头顶。 

    啪的一声轻响，西来的脸色以肉眼可见的速度变得苍白起来，眼底深处流露出极度痛苦的神情，无数道仙气从他的断臂处流出，又从口鼻处回去。 

    “都是修道中人，你应该直接杀了我。”他盯着李将军的眼睛，声音微颤说道：“何必如此。” 

    “你的修道天赋与战力都很不错，就这样杀了当然很可惜。” 

    李将军轻声说道：“可惜的是我知道你的性格，你不会真心追随谁，所以只能如此。” 

    像西来这种境界的仙人，只需要意念微转，便能自如驭剑，可是没了双臂，也快要变成一个废人。但对李将军来说，这不是他考虑的问题。 

    “名门正派，也要炼傀儡吗？” 

    西来以难以想象的毅力压抑住身躯与灵魂里的痛苦，才没有崩溃，声音颤抖的更加厉害。 

    “不是傀儡术，也不是炼尸。”李将军说道：“……不过好像也差不多。” 

    …… 

    …… 

    战舰来到矿区上空，巨大舰身在大气层里穿行，挤走无数空气，带起一场飓风。 

    数名穿着军装的男子提着一个黑色的金属盒踏空而至，看着就像故事里提着棺材的索魂使者。 

    他们来到地面，看着眼前的画面，有些意外。 

    李将军的手掌落在目标人物的头顶，始终没有离开。 

    西来盘膝坐在地面，浑身是血，那些血里散发着如金似玉的光点，那是最纯正的仙气。 

    他双眼紧闭，脸色苍白，身体的每道肌肉都在抽搐，明显在承受着最极致的痛苦，却没有放弃抵抗。 

    那几名军装男子不敢出声，沉默站在远处。 

    随着时间的流逝，他们的心情越来越震惊。 

    他们执行过几次类似的任务，却从来没有像今天这样，目标人物居然能撑这么长时间。 

    要知道今天可是李将军亲自出手，可以想象那种直刺灵魂最深处的痛苦何其惨烈，此人为何能撑得住？不，他为何要撑？ 

    不知道过了多长时间，李将军的手终于离开了西来的头顶。 

    西来的身体不再颤抖，随着几根睫毛飘落，脸上的神情也变得平静了很多。 

    李将军静静看着西来，不知道在想什么，过了很长时间才挥了挥手。 

    那几名军人松了口气，上前把西来放进金属盒里。 

    伴着轻微的加压声，一些液体被倾注了进去，顿时生起白烟。 

    金属盒外的矿石顿时蒙上了一层浅浅的霜，显得酥脆很多。 

    不知道黑色金属盒里正在缓缓淹过西来身体的是液氮还是别的什么。 

    黑色金属盒被那个寒冷至极的液体填满后，被几名军人提着踏空回了战舰。几乎就在战舰通道关闭的同时，伴着轰隆的巨鸣，引擎喷射出幽冷的蓝色光焰，巨大的战舰破空而起，很快便消失在宇宙里。 

    行星表面的风持续了很长时间才停歇下来，只留下无数个新出现的孔洞与满地碎石。 

    相信再过几天，矿工事业部的人才会发现西来的失踪。 

    相信再过很多年，这颗星球上的矿工们都不会知道那个老实的残疾操作工究竟是谁，在他的身上发生了什么事。 

    …… 

    ……


第五十九章采矿船上的刀客


    星河联盟标准时间一日后，李将军重新出现在战舰众人的面前。

    红色大氅格外醒目，伴着他的脚步声，所有人都贴着墙壁站好，立正敬礼。

    整个星河联盟的人类，都要向他行礼。

    李将军来到实验室二楼，望向下方的金属台，脸上没有任何情绪流露。

    西来躺在金属台上，没有双臂的身体看着有些怪异，与他身上插着的那些管线比起来又算不得什么了。

    他的神魂已经被李将军的强大手段击溃，现在实验室工作人员在做重启。

    伴着滋滋的电流声，西来的身体再次抽搐起来，脸上流露出痛苦的神情。

    数根插入他脑部的透明细管里流淌着金色的液体，不知道是什么事物，但应该就是痛苦的来源。

    实验室里的工作人员看着光幕上的数据显示，神情凝重而不安，他们不明白为何这个实验品还是如此抗拒外界的指令。

    要知道这时候他的大脑已经死亡，不应该有任何反应才对，难道这是生命本能里的抵抗？

    “了不起。”李将军看着下方的画面，面无表情说道：“加大剂量，功率调整到三倍。”

    实验室主管下意识里想要反对，心想如此一来就算实验品能醒，只怕也会变成一个疯子，然而还没有说出口，才想起来这是将军的指令，赶紧抹掉额头的冷汗，向楼下跑去。

    没过多长时间，西来忽然睁开了眼睛，眼神有些茫然，又有很多挣扎。

    忽然他的身体以反弓形弯了起来，张开毫无血色的双唇，对着天空发出一声凄厉的呐喊。

    这声喊很痛苦，却不仅仅是痛苦。

    就像是野兽要被关进铁笼，鲜花要被装进盆里，太阳要被人塞进金属匣子里之前那一刻……

    李将军面无表情看着这幕画面，知道这个灵魂终于被折磨的选择放弃，沉默片刻后说道：“给他安装最新式的、最好的战斗机械臂。”

    这是他对西来的尊重。

    ……

    ……

    回到战舰最前方的指挥室里，李将军给自己倒了一杯绿茶，坐到椅子上，看着玻璃外的宇宙，沉默了很长时间。

    待杯子里的茶都凉了，他才想了起来，喝了一口便放到了旁边。

    宇宙里的星光有些刺眼，他眯了眯眼睛，揉了揉眉心，觉得有些疲惫。

    西来的剑道境界再高，在没有准备的前提下，对他来说也构不成威胁。

    击败此人不难，难的是彻底粉碎对方的神魂，西来的剑心之纯、意志之强，超出了他的想象。

    没过多长时间，李将军便回复了绝对的平静，就像是窗外的宇宙一样深邃而且冰冷。

    他从搁着茶杯的小方桌下拿出一本书。

    纸质书在星河联盟里不多见，但也不算罕见，只不过绝大多数时候都是放在家里做摆设，人们更愿意通过手环光幕，尤其是在长途旅行的时候。

    他更习惯读纸质书，这个从朝天大陆带过来的习惯，过了好些年还是没能改变。

    最近这几十天他一直在看这本书。

    这是一本，名字叫做《大道朝天》。

    他随意翻开一页，刚好是白刃被骗回朝天大陆，然后被雪姬杀死的那段。

    “既无勇气，也无智慧，也不知道是怎么出来的，云梦山惯常只会用药堆，果然只能堆出废物。”

    李将军自言自语说道：“如果这一切都是真的，那这个雪姬为何没有出现？”

    直到昨天为止，他才确认这个故事的真实性，因为西来真的悟到了万物一剑的道理。

    他又随意翻开了另外一页，正好是太平灭世的情节，眼里流露出欣赏的神情。

    不知道过了多长时间，他忽然问道：“我们的小朋友如今在哪里？”

    “印海星云一道声音在房间的角落里响起。

    这个声音没有任何情绪起伏，明明与正常人一样，却又显得格外冰冷，就像是机械发出来的一般。阴暗的角落里走出来了一名少年军人，没有肩章，也没有戴军帽，容貌正常，脸色稍微有些苍白，没有血色，也没有什么温度。

    李将军没有看他，说道：“让赤松接完那个刀客后去看一眼。”

    少年军人面无表情地应了声是。

    李将军放下，拿起已经冷了的茶喝了口，沉默片刻后说道：“不准弄死井九。”

    茶杯里的茶叶缓缓地飘浮着、旋转着，就像在宇宙里前行的战舰，又像是飞舞的蝴蝶。

    ……

    ……

    如果从星门基地向夜空里望去，夏天的时候在北方的天空里会有一个“王”字型的星座。

    在那个星座第一横的右手边有颗星星，被命名为王右一恒星。

    这颗恒星拥有六颗行星，其中第三颗行星有人类居住，但暂时还没有官方命名，被称为前进三号基地。

    前进三号基地被星河联盟探险飞船发现的时间不长，还没有开始正式殖民，但与林登矿星比起来，环境要很多，短短数十年时间，便已经有了数百万的常驻人口。其余几颗行星不适宜人类居住，进行环境改造代价也太大，所以被划进了自由开采区，每隔一段时间都会有爆炸发生，然后采矿船就会像飞鸟一般落下，像啄食一般带着数万吨矿石离开，回到前进三号基地进行清洗、分拣，最后再运回更大型的转运基地。

    轰的一声巨响，行星表面上出现一朵烟花，看着可爱，实际上那团烟尘已经触到了几千米的高空。

    数十艘采矿船不等烟尘完全平息，便向着那颗行星而去，没过多长时间便满载而归。

    最前方的那艘采矿船经过几次调姿很快便稳住了身形，舷窗外不再有恒星的刺眼光芒，出现了一个绿色的星球。

    那就是前进三号基地，地表覆盖着海一般的植物，却还没有来得及进化出更高级的生命，饶是如此，也惊动了整个星河联盟。科学院至少有几千名科学家现在常驻在那颗星球上，几个大星区的电视台也常年在这里做着直播。

    对这艘采矿船上的工人们来说，那颗绿色星球没有那么重大的意义，更重要的是家的感觉。

    “船长，这一趟之后，公司的年度计划就完成了，这你总可以跟我们去喝酒了吧？我给你找三个姑娘！”

    一名工人对着操作台前大声喊道，顿时引来了很多同伴的响应。

    “不错！凭头儿这块儿，一个姑娘不得被他压死？”

    “哈哈哈哈！那可不能让船长大人喝多，你们到时候悠着点儿。”

    这艘采矿船的船主是个很高大的胖子，听着同伴们的嚷嚷，憨厚地笑了笑，说道：“我晚上还有事，你们去吧。”

    听到船长的回答，大家很是不满。

    胖子船长没有再说什么，从操作台里拿出一把半米长的大刀开始修指甲。

    采矿船里顿时变得安静无比，充满了和平的味道。

    ……

    ……

    （今天是二零一九年的最后一天，写了一个很短的年终总结，放在微信公众号那边了。这时候去和朋友们喝酒，工作方面就缓一点点吧，刚好写到曹园大人，让他给大家打个招呼，祝大家万事顺意，全家幸福。）


第六十章我叫曹园，我没事


    胖子船长生的慈眉善目，脾气看着也极好，但很明显这艘采矿船上的人们都很怕他。

    不是因为那把正在把指甲修剪的极为秀气的半米长的大刀。

    在朝天大陆的时候他也很少杀人，甚至很少见人，但所有人都敬他，而且怕他，就像现在这样。

    离开那张竹椅，曹园毫不犹豫，向着星辰最多的地方去了，于是他比西来更快接触到星河联盟的人类。

    可能是因为宇宙里最多的便是采矿船，于是很巧的，他与星河联盟文明的第一次接触也是如此。

    接下来的故事发展，他与西来那边则是完全不同。

    他遇到那艘采矿船很破旧，由二十几名想发财的矿工们众筹购买，那些矿工却没有想到，他们用毕生积蓄采运的矿石，被太空海盗打劫一空。

    矿工们陷入了绝境，甚至有好些人在愤怒与绝望之余准备也转行去做太空海盗。

    曹园再也听不下去了，有些辛苦地从矿仓的门里挤了出来，开始苦口婆心地劝说众人不要这样做。

    采矿船上的人们很吃惊，心想这个胖子是从哪儿来的？

    几个最狠的家伙以为他是小偷，拿着家伙便准备杀了他。

    结果可想而知。

    曹园没有动用武力，依然耐心地劝说众人，没用多长时间，居然说服了所有人。

    当然，包括他在内的所有人都知道，真正的原因还是在于他的武力。

    采矿船回到某转运基地。

    曹园不知道用什么方法，居然说服了某家采矿公司同意这艘破旧的采矿船挂靠。

    从那天开始，这艘破旧的采矿船便开始了前进三号基地与相邻几颗矿星之前的往返。

    采矿从来都是一个充满危险的工作，哪怕前进三号基地吸引了整个星河联盟的视线，也无法阻止冲突的发生。矿星地表爆炸后的采矿顺序，比如离开时的顺序，比如遇到风暴时的避险坞位置，靠什么分出先后？

    当然是武力。

    曹园是一个很有武力的胖子。

    他还有一把半米长的大刀。

    渐渐的，再没有谁敢欺负这艘破旧的采矿船，他也得到了所有同伴的敬畏，威望高的一塌糊涂，想不当船长都不行。

    ……

    ……

    破旧的采矿船降落在前进三号基地，二十几名矿工规规矩矩地向曹园打了招呼，大呼小叫着向生活区跑去。

    公司的年度任务已经完成，从明天开始这艘采矿船的所有收获都会是他们自己的，想着源源不尽的财富还有这时候在生活区等着自己的美酒与女人，他们如何能不高兴？

    曹园笑了笑，没有说什么。他需要持戒律，不代表要去禁止别的人。

    他提着那把刀围着采矿船转了一个圈，把需要修复的地方都修理了一遍。

    那把铁刀可以用来剪指甲，也可以用来修船，在他的力量与眼光之下，比什么自动修理机械臂都要靠谱。

    做完这些事情，他向着树林走去。

    这颗行星真的有些奇特，绿色的大树参天而起，高达数百丈，而且遍布整颗行星，极为壮观。

    除了这些绿色的大树，这颗行星竟没有太多种别的生命，也不知道如此单调的生物系统是如何出现、又是如何维持。

    联盟科学院直到今天也无法确认这颗星球是不是远古文明改造过的，科学家们有很多猜想，还没有定论。

    曹园没有住在生活区，在树林里给自己搭了间屋子。

    他习惯了独居，而且也有很多不方便让人看到的东西。

    伴着发电机的嗡鸣声音，他洗了个澡，吃了两个水果，闭着眼睛休息了三分钟，开始了每夜的日常。

    七台电脑同时打开，光幕都快要叠在一起，无数的文字与数据在上面闪过。

    曹园盘膝坐在地板上，铁刀横在膝上，双手搭了个莲桥，平静地看着那些光幕，仿佛要入定一般。

    离开朝天大陆的飞升者，来到这个世界后做的第一件事情都是学习。

    然后，他们不停地学习。

    与井九、西来有些不同的是，曹园只是在最开始的几天了解了一下这个文明的概况，便把注意力转到了别的方面。

    不是军方的战舰与武器体系，不是如何更有效的杀人与防御，不是如何隐藏自己，而是……暗物之海。

    这个世界的人类与朝天大陆的人类是一样的。

    暗物之海的那些怪物，或者说域外天魔，是人类的敌人，也就是他的敌人。

    在朝天大陆他孤刀镇风雪数百年，在这里他当然会做相同的选择。

    掌握了网络方面的知识能力后，他把所有的时间精力都用在了这方面，毫不夸张地说，现在他对暗物之海那些怪物的了解比对星河联盟的了解还要更多。

    了解的越多，他越觉得奇怪，总觉得那些充满了毁灭意味的黑暗怪物有些熟悉。

    某天，他忽然生出某种猜测，只是暂时还无法得到印证。

    就在这时候，警报声忽然响了起来，穿透了他设置好的阵法，落入他的耳里。

    他提着铁刀向外走去，一步出了小屋，又一步便来到了树林外。

    夜空被大功率的指向灯照亮，出现一幕极其可怕的画面。

    数千米的高空里，有无数只黑色的触手正在舞动，看着像海草，也像是皮鞭。

    那些黑色触手要比世间任何事物都要可怕，仿佛连空间都能切割开来，极遥远处的星光都被斩成了碎片。

    一艘从矿星归来的采矿飞船被那些触手缠住，瞬间崩裂，里面的船员尽数变成了血沫，从高空落下。

    这就是暗物之海的侵染。

    曹园踏空而起，在基地防御武器系统反应过来之前，来到了夜空里。

    星光落在他的头顶，更加灿烂。

    铁刀斩落。

    擦的一声轻响。

    ……

    ……

    被杀死的怪物变成了僵死的皮革状的事物，从高空里落下，眼看着要砸坏一座建筑。

    刀光再次显现，把怪物切成了碎片。

    啪啪啪，生活区里落了一场恐怖的雨。

    曹园落在一棵大树上，望向四周的林海，耳朵微动，听到远处的沙沙声，心想这颗星球果然有问题。

    当初来到前进三号基地，发现这里的林海，他便觉得奇怪。

    他说不出来原因，只是感觉不好。

    果然，暗物之海的怪物在这里出现了。

    就在他准备进入树林去斩杀那些怪物的时候，数百丈外的大树梢顶微微一亮，出现了一个人。

    那是个很斯文的中年男人，戴着银框眼镜，穿着合体的礼服，散发着某种感觉。

    曹园很熟悉这种感觉，那叫做书生气，他曾经在一茅斋的书生身上看到过很多次。

    “三级目标可以一刀斩杀，了不起，来到新世界后，不想着如何自保，却要想着救人，更了不起。”

    那个中年人推了推眼镜，看着他微笑说道：“难怪你可以直接进入最后一次考核，自我介绍一下，我就是你的考核人。”

    曹园当然能够想到星河联盟里有飞升者。

    他没想过去找对方，因为知道对方应该能找过来。

    他也大概明白所谓考核的意思，没有什么意见，但现在不是合适的时候。

    树林里的沙沙声越来越近，尤其是生活区那边已经响起了惊呼声还有武器的声音。

    “先把那些怪物杀了再说。”

    曹园提着铁刀便要入林，想着对方是这个世界的强者，应该对军方的防御系统更熟悉，准备把生活区那边留给他。

    “慢着。”

    中年人说道：“这次侵染规模不大，但这般慢慢杀只怕要整整一夜的时间，我还要去印海星云，没时间。”

    曹园转身望向他，心想难道这位前辈高人有什么更好的方法？

    中年人再次扶了扶眼镜，说道：“我来吧。”

    话音落处，数百个如指甲盖般大小的圆珠从他的身体里浮了出来，以难以想象的速度向着四面八方激射而去，带着凄厉的声响。

    那些圆珠是半透明的，表面泛着淡淡的红色，没有什么血腥味道，反而有些好看。

    不知道为什么，曹园看着这些红色的珠子觉得有些不舒服。

    啪啪啪啪，树林里以及不远处的生活区里响起轻微的破裂声。

    无数道雾气升起，迅速连在一起，覆盖了数十平方公里范围里的森林。

    生活区也被笼罩在了里面。

    这明显不是夜风的作用。

    那些雾气遇着星光，忽然变得更加艳红，像极了刚流出来的血。

    数十根参天巨树被黑暗浸染，正在变成怪物，遇着那些血雾，顿时失去了所有生机，变成了僵直的死物。

    那么生活区里的那些人呢？

    惊呼声消失声，惨叫声也消失了，什么声音都没有，只有自动武器平台底座转动时发出的摩擦声。

    ……

    ……

    街上到处都是死人。

    酒吧里也到处都是死人。

    一个衣服上满是油污的年轻人倒在一名妓女的身上，脸上满是茫然的情绪，身体已经变成石头一般，僵直至极。

    “如果要死，我一定要死在女人身上。”

    看着这幕画面，曹园想到几十天前在挖矿船里听到的那句话，唇角微翘，露出一抹微笑。

    在满是死人与残留血雾的街道里，这抹笑容怎么看怎么诡异。

    中年人走到茶座的桌上取了一张纸巾，一边擦试着眼镜一面问道：“怎么了？”

    “没事。”曹园一边摇头，一边握住了铁刀的刀柄。

    ……。

    ……

    （祝大家新年快乐，没有烦心事，不找事，事情来找时，也不怕事，当然能躲就躲，平安快落~）


第六十一章斩开战舰的神明


    忽然，夜空里有颗星辰变得极其明亮。

    一道笔直而充满了毁灭气息的光柱破开云雾，向着生活区的街道落下，落在了一把铁刀上。

    嗡的一声闷响，气浪喷溅，烟尘微作。

    曹园的裤管尽数崩裂，变成丝缕，鞋子深深地陷入到地面里。

    光压没有这样的力量。

    这是铁刀的重量。

    那道光落在铁刀表面，就像一道水落在了石头上，无数的光线向着四面八方溅射而去，瞬间照亮了整个街区。

    血雾已经淡去，那些以各种各样姿式死去的人的脸被照的非常清楚，那些熟悉的、不熟悉的脸……

    曹园收回铁刀，望向那个中年人，脸上再看不到平时的温和味道。

    今夜来到前进三号基地执行任务的舰队，拥有星河联盟最先进、最尖端的战舰，这种战舰配备的主激光炮拥有极其的威力，却被曹园用一把看似寻常的铁刀挡住了。

    中年人却没有任何畏惧的情绪，看着他微笑说道：“不要怪我，是你先对我动了杀念。”

    曹园看着他没有说话。

    中年人想到某种可能，指着街上的死人问道：“这里面有你的熟人？”

    曹园说道：“是同伴。”

    “不管是飞升者还是破茧者，你也算是个仙人，居然……和这些蝼蚁一起挖矿，还称他们为同伴？”

    中年人笑了起来，说道：“你要明白一个道理，你的同伴只有我们这些人。”

    曹园摇了摇头，说道：“同伴不是看能力，而且就算我不认识他们，你杀了他们，也不行。”

    “我确实是不耐烦在这里浪费时间，不过你也可以把这理解为考核的一部分。”

    中年人重新戴好眼镜，说道：“暗物之海的威胁太大，如果必要的牺牲是允许的，不要说今夜只死了几百个人，在某些关键时刻一整颗行星的人都可以牺牲，你必须接受这一点，才算是真正通过了考核。”

    曹园说道：“一整颗行星？”

    “不错，这是确实发生过的事。不要这么看着，不是我的手笔，我没有这么强大的力量。”中年人微笑说道：“想开一些，这个世界最大的优势就是人多，比朝天大陆的人多很多，只要能杀干净那些怪物，死些人算什么？”

    “你是赤松真人？”曹园忽然问道。

    中年人敛了笑容，问道：“你知道我？”

    曹园说道：“在朝天大陆的时候，听过你的名字。”

    中年人有些意外，说道：“朝天大陆只怕已经过去了几万年，我的姓名居然还在流传？”

    曹园说道：“血魔教的开派老祖，有史以来最了不起的魔头，你的传人在大陆上无恶不作，谁能忘记你的名字？”

    被当着面指责邪恶，中年人非但没有动怒，反而微微一笑，显得很是得意，说道：“原来如此，血魔教现在如何了？”

    “一千多年前，血魔教被青山宗与中州派联手灭掉，你的徒子徒孙一个都没有活下来，就此断了传承。”

    曹园看着他说道：“喔，不对，血魔教还有天赋极高的家伙活了下来，躲在云梦后山里，很多人都在猜测，如果让他参透天魔大法，有没有可能重建血魔教当年的辉煌，不过可惜的是，你这个传人像狗一样苟活了这么长时间，一百多年前还是在朝歌城被一个了不起的女人杀了，他死的时候……真的很像条狗。”

    说这段话的时候，他的神情非常认真，语速非常缓慢，真可以说是一字一句。

    中年人沉默了会儿，再次笑了起来，说道：“你这时候很愤怒，所以想让我不舒服，问题是故事编的不好，既然是我的传人，天赋还极高，怎么会被一个女人杀死？”

    曹园说道：“我说过，那是个很了不起的女人，比我强，比你更不知道强到哪里去了。”

    中年人敛了笑容，看着他平静说道：“如果你想通过我的考察，最好还是注意一下对前辈的礼数。”

    “没有考察，也没有前辈，就像没有仙界一样。”

    曹园举起铁刀指着他说道：“今天我会杀了你，然后再去杀你所说的毁灭了那颗行星的人。”

    “真是个天真的孩子，当然……你确实很强。”

    中年人看着那把寻常的铁刀，叹了口气说道：“我竟然没有自信能够战胜你，所以我不想冒险。”

    “你了解暗物之海吗？”他忽然问道：“这颗行星已经开始被黑暗浸染，如果任由其发展下去，便会成为一颗死星，继而变成一个母巢。”

    曹园说道：“我知道。”

    中年人接着问道：“那你算一下以现在的浸染速度，这个空间节点的暗物质溢出通道大概有多大？”

    曹园沉默片刻，说道：“七十乘二乘6.99。”

    “相信我，舰队上面的工程师会比你算的更精确，定位也会更准确。”

    中年人微笑说道：“不过你可以再算一下，想要封住这个暗物质溢出通道需要什么？”

    曹园盯着他的眼睛说道：“这个范围里还有两个生活区。”

    “所以说这条街区上的人，包括你所谓的同伴，今夜本来就是要死的。”中年人说道：“你不应该怪我。”

    曹园说道：“我可以封住那个溢出通道，也可以不杀你，只要你取消命令。”

    “我相信你有这个能力，但你的能力应该发挥在更重要的地方，而不是用来封住这么小的通道。”

    中年人说道：“现在该你选择了，杀了我？救那些人？还是跟我走？”

    随着这句话，三艘战舰灯光微亮，然后骤然熄灭。

    星光照亮了夜空高处的十个小黑点。

    每个黑点都是一颗核弹。

    曹园想都没想，便向着那些核弹落下的地方狂掠而去。

    中年人背起双手向夜空高处的战舰飞去，没有再理会他，只留下一句话在满是死人的街道上回荡着。

    “如果今夜你没有因为自己的愚蠢而死去，跟上来。”

    作为曹园的考察者，他已经观察了这个刀客很长时间，知道对方会怎么选择。

    他非常不喜欢曹园的行事风格，如果按照他自己的想法，更愿意直接杀了，问题是那位不同意。

    今夜曹园自寻死路，他反而觉得轻松了很多，不然今后想要与这样的好人做同伴，真是不自在啊。

    ……

    ……

    中年人回到了战舰里，转身望向地面。

    这里离地面太远，哪怕再剧烈的爆炸声也听不到，不过画面倒还算清晰。

    十朵蘑菇云不分先后地同时升起，看着就像是纪录片里的真蘑菇生长快放镜头。

    过了会儿，那些光线才穿透厚重的黑云，来到了表面，看着很美，能够想象温度有多高。

    核弹很难对飞升者带去致命的打击，因为施放装置的速度不够快，但如果那个人愚蠢到自己进入爆炸范围呢？

    中年人直到今天也想不明白那些真正的正道修行者在想什么，摇了摇头便准备去休息，余光里忽然看到一幕画面，神情微异道：“什么鬼？”

    ……

    ……

    在那些核弹落下之前，曹园来到了一个生活区里。

    怎样才能拯救那些什么都不知道的船员与普通人？

    因为先前的警报声，绝大多数人已经来到了街上，却不知道十个死神正在从天而降。

    曹园只来得及做一件事，那就是出了四刀。

    最开始的两刀沿长街两边而斩，直至地底深处。

    接着的两刀横直而断，把地底的岩石、泥土尽数挤压到两侧。

    于是，整条长街带着街上的人们都落到了地底。

    核弹就要到了，就算在地底，没有遮蔽，那些人依然会被无尽的光与热杀死。

    铁刀就算能变大，白城小庙也能放下，如何能够挡住这个大坑？

    在最后的时刻，曹园躺了下去。

    ……

    ……

    不知道过了多长时间，烟雾终于散去，恐怖的光热也渐渐减退。

    伴着轰隆如山倒的声音，一个巨大的身影在薄烟里缓缓站了起来。

    庞大的身躯表面到处都是黑灰，有着可怕的伤口，缓缓地流着血，看着就像一个风化严重的大佛。

    那些血都是金色的。

    如果不是金身，这时候的他已经化成了飞灰。

    饶是如此，他也受了极可怕的重伤，面目全非。

    街区已经面目全非。

    不，这里已经没有街区。

    所有的建筑都倒了，到处都可以看到融化的岩浆刚刚凝固的模样。那些如焦炭般模样的尸体更是惨不忍睹……

    他没有办法救下所有人。

    那个生活区的所有人想必都死了。

    他提着铁刀站在核弹爆炸后的余烬里，站在似乎美丽的星空下，低着头不知道在想什么。

    地底深处隐隐传来哭泣的声音。

    他抬起头来，望向夜空里的三艘战舰，脸上没有任何表情。

    “如果今夜你没有因为自己的愚蠢而死去，跟上来。”

    他还记得那个中年人离开之前留下的那句话。

    “好，我来了。”

    他在心里默默说道，然后跳到了夜空里。

    这里没有蘑菇云的残留，星光格外明亮，无论是他斑驳变形的脸，还是那把铁刀。

    刀光照亮了这颗行星表面的林海，如佛光一般。

    铁刀刺入一艘战舰底部。

    曹园低着头，握着刀柄，向前而去。

    铁刀一往无前！

    拿起铁刀，他便成佛。

    没有怒喝，夜空里却有雷霆响起。

    喀嚓巨响里，无数金属碎片在太空里向着四周喷溅。

    一道恐怖的裂口在战舰表面出现，变得越来越长，最终从头到尾全部贯穿。

    那艘战舰，就这样被斩成了两半。

    ……

    ……

    这艘战舰一直停留在大气层边缘，无论是启动激光炮的时候，还是施放核弹的时候。而当它完全断裂成两截的时候，已经飘回到了太空里，可以想见曹园的那一刀究竟拥有怎样的威势与力量。

    黑暗的宇宙里没有任何声音，远处的恒星光线照耀成断成两截的战舰，照着如静止暴雨般的合金碎片，照着那些死去后依然保留着震惊神情的军人……

    整个画面就像是一幅油画，明明画的是毁灭与死亡，却有着某种圣洁的感觉。

    可能是因为战舰下方那个举着铁刀的大佛，真的像极了宗教里的神明。


第六十二章面向太阳的佛，不见星海的少年


    恒星的光线在暴雨般的合金碎片、军人尸体间缓慢移动。

    宇宙就像是一座安静的坟场。

    那把巨大的铁刀切开了整艘战舰，就像是一块墓碑。

    绝大多数人在铁刀到来的那一刻便已经死去，直接被那道沧桑的刀意震碎了心脉，不用承受冰冷太空带来的痛苦与绝望。

    铁刀静止在破裂的战舰那边，没有继续向前，因为被挡住了。

    与如山般的铁刀相比，中年人就是一个小黑点。

    但铁刀静止，就是因为他。

    他用两根手指捏着铁刀的刀锋，脸上的神情与手指的动作都很慎重，小心翼翼，仿佛捏着宇宙里最珍稀的宝物。

    满是碎片、死尸、尘埃的太空里，忽然出现一抹血红色。

    那些艳丽的红渐渐凝成形状，竟是一棵松树。

    中年人看着铁刀那边、远处的曹园微微一笑，拇指与食指的指节处微微发白，隐隐用力。

    一道极小的波纹从他捏着铁刀的位置向前荡去，起伏越来越大。

    铁刀表面起了一道波浪，继而成惊涛骇浪，发生严重的变形。

    宇宙里没有声音，但那些没有被刀意震死的军方强者，还有正在赶来的两艘战舰上的人们都仿佛听到了啪的一声脆响。

    铁刀再也承受不住，生出无数道裂缝，变成数十万块碎片，向着四面八方迸射而去！

    在朝天大陆的时候，这把铁刀曾经斩过天地、战过雪姬，曾经变形过，刀锋也曾经出现过破口，但从来没有发生过真正严重的损毁，真可以说得上是坚不可摧的至宝，谁能想到今夜居然被两根极细的手指捏碎了！

    中年人不愧是血魔教的创教老祖、数万年的飞升者，境界实力强大得难以想象。

    那颗血色的松树消散在黑暗的空间里，铁刀裂成的数十万块碎片也随之消散。

    曹园从原先的位置消失，不知道去了哪里。

    数十名军方的列星境强者穿着战斗装甲疾速飞来，其余两艘战舰避开铁刀化作的弹雨后也在疾速赶来。

    中年人微微挑眉，举起两根手指摆了摆。

    数十台战斗装甲引擎全速启动，化作流光向着前进二号基地行星而去。

    那两艘战舰也派了数千个监控飞行器与三百多艘飞船向着星系各处而去。

    军方展现出了极高的行动力，在最短的时间里开始了追捕。

    曹园受伤如此之重，又不惜耗尽真元斩出了那一刀，今夜还能逃出去吗？

    ……

    ……

    中年人回到了另一艘战舰里，站在窗前望向前进二号基地，脸上没有任何表情。

    数十台战斗装甲以及基地飞行器带起的流光，把行星黑暗的那面织出来无数道彩线。

    时间缓慢流逝，没有找到曹园的踪迹。

    紧接着，去往星系各处的飞船也发回消息，没有任何发现。

    中年人坐回桌边。

    桌上放着一杯清水。

    他的手臂搁在扶手上，手指自然垂到桌面上方。

    他的拇指与食指上有两道极细的裂痕。

    那两道裂痕确实非常细，即便用显微镜都难以看到，感受却是那样真切……的痛。

    刚才他用这两根手指捏住了曹园的铁刀，原来还是被刀意所伤，仙躯竟无法自动修复。

    这种小破口真的很令人心烦，他这时候就很烦。

    动用血魔大法杀死那些暗物之海的怪物，顺便杀死那些生活区里的人们，是他刻意为之。他本以为那个叫曹园的刀客，看着运矿船上的同伴尸体，会生出很多感慨，甚至流些眼泪，没想到对方什么都没想，就那般木讷地举起刀来。

    如此淡定，你还来杀我做什么呢？看看，接着不就是自己要死了吗？

    想着这些，他越来越烦，觉得手指上的小破口越来越痛，忽然动意，把两根手指伸进杯子里的清水中。

    随着这个动作，中年人的镜片上出现了数道明亮的细光。

    那是水里生出的极细刀光，看着就像是线。

    下一刻，清水渐渐分离，如被切开的琉璃一般，却又是那般脆弱，颤巍巍地似是随时可能崩塌。

    刀意断水？

    中年人挑了挑眉。

    只听得擦擦数声轻响，玻璃杯生出数道裂缝，就此裂开，清水浑着极淡的血色洒的桌上到处都是。

    一个少年军官从房间阴暗的角落里走了出来，面无表情说道：“赤松将军，请注意时间。”

    说话的同时，少年军官开始擦拭桌上的清水，也不知道他的抹布在哪里，很快便弄干净了。

    中年人说道：“印海星云不远，再等三个小时。”

    联盟标准时间三小时后，还是没有人能发现那座血佛的痕迹。

    中年人走到窗前，望向远方那颗恒星，有些无趣地挑了挑眉，说道：“启程。”

    两艘战舰离开了前进二号基地，向着印海星云而去，准备在那里迎接从星门基地过来的烈阳号战舰。

    至于这次迎接会不会有核弹爆炸，会不会有无数死人，除了中年人便再没有谁知道。

    ……

    ……

    参天的绿树在风里摇晃不安，如海一般占据着这颗行星，地表上的弹坑是那样的显眼，就算在太空里也能看到。

    事实上，这些都是远方那颗恒星的功劳。

    如果离那颗恒星太近，反而什么都无法看到，比如最远方的那颗行星。

    根据联盟科学院的探测，这颗行星上也有着极丰富的矿产储备，问题在于这里离恒星太近，无比炎热，最新型的飞船都无法靠近那个区域，更不要说降落到地表。

    联盟只是试验性地在上面投放了几个炸弹，做了些远程观察。

    行星面对着恒星的那面，明亮的难以想象，更是酷热的难以想象，岩石仿佛都已经液化，没有高山也没有低地，生命的痕迹更是完全没有。

    在某个很不起眼的地方，半液化的岩石里忽然冒出了一些气泡，其后便再也没有出现过，仿佛刚才的画面只是幻觉。

    岩浆缓慢地流淌着，隐隐形成某种形状，与那些被风化了数万年的石佛有些相似。

    ……

    ……

    烈阳号战舰在黑暗的宇宙里缓缓前行。

    这里说的缓缓只是一种感觉。

    在无比广阔的空间里没有参照物，任何事物都仿佛是静止的，包括那些恒星。

    井九躺在椅子上，看着窗外仿佛永恒一般的星海，忽然想喝一杯花茶，准备喊钟李子去煮茶。

    他想起来她现在身份特殊，大部分时间都带着江与夏、花溪两个随侍在学习那些神典，不在房间里。

    房间阴暗的角落里走出来了一个少年军官，礼貌却又毫无情绪波动地询问道：“请问您有什么需要？”

    来到战舰这个房间的那一刻，井九就发现了对方，觉得很有趣。

    少年军官像他一样没有什么存在感，站在阴暗的角落里根本没有任何人注意到他。

    他看着少年有些苍白的脸与对称的五官，忽然不想喝茶了，问道：“生化人？”

    少年军官面无表情说道：“是的。”

    井九的视线把少年从头到尾扫描了一遍，没有说什么，摆摆手示意他退回去。

    少年军官走到阴暗的角落里，变回雕像一般。

    井九收回视线，很自然地想起那个像石雕一样的西来。

    西来的剑道天赋极高，便是他也很欣赏。

    可惜的是当年被他断了一臂，剑意难以圆融。

    飞升的仙人有办法再生一臂，但不是原生仙躯，会有别的麻烦，想来那个家伙不会这样选择。

    嗯，那给他安个机械臂好了。

    弄台功率大些的激光炮，连飞剑都不需要用。

    如果引力场发生装置能够超微粒子化，那就更厉害。

    他想着这些事情，忽然听到了警报声，知道又要穿越扭率空洞了。

    巨大的落地窗上出现了一层极薄的金属膜，挡住了前方的星海。


第六十三章我很期待你们的到来


    这已经是烈阳号战舰第七次穿越扭率空洞。

    前面的几次穿越时间有长有短，长的时候接近九十分钟，短的时候仿佛只是片刻。

    经过扭率空洞的时候，整艘战舰都会进行复合材料全覆盖，战舰里的人无法看到通道里的画面，所有观察系统也会失效。本质上来说，这种空间穿越已经超越了人类的文明水平，大概正是因为这个原因，才会拒绝人类的所有观察手段。

    对井九来说，这段时间是漫长太空旅行里最难熬的阶段。

    离开星门基地后他便一直坐在椅子上，看着窗外的星海。

    追求长生虽然有更重要的理由，但能看到更多的、不同的风景也有很大的意义。

    没有风景可看，这几天他又不想做数学题，那该做些什么呢？

    无聊的时光，往往会形成某种推动力，让他暂时变得不那么懒，终于走出了房间。

    凭借冉寒冬提供的权限，他已经完全控制了这艘烈阳号战舰，不用担心舰长会把战舰开进一颗恒星里，也不用担心出什么问题，可以随意在战舰里行走，不会被人看见，不会留下记录。

    他直接去了战舰最核心、也是戒备最森严的区域。

    这是一个非常空旷的库房。

    两边的墙上用密码与物理装置锁着数千颗金属球，那些金属球里散发着只有他自己能感受到的气息。

    那些气息不是很强，表明放射性很低，不会影响到战舰官兵的身体健康。

    井九意念微动，锁死数千颗金属球的物理装置开启，伴着机械与电流的声音缓缓升出平台。

    他挥了挥手，数千道剑光离指而出，来到那些金属球前开始切割。

    “你在做什么？”他身后传来冉寒冬震惊与不安的声音。

    井九转身望去，发现她的右手握着一把激光枪。

    冉寒冬慢慢向他靠近，满是警惕与紧张说道：“立刻停止，不然……”

    直到现在她都不明白，为何姨母会建议自己听从井九的指挥，更不明白父亲为何真的会把如此高阶的权限给对方。

    她越想越不安，这些天一直暗中注意着烈阳号战舰的所有系统。

    她是星河联盟最高级的云鬼，不要说战舰方面，就连井九都没有留意到这一点。

    前些天她什么都没有发现，正有些放松，刚才却忽然发现有人利用权限进入了核心区域。

    她猜到是井九，赶紧追了过来，便看到了如此可怕的画面！

    井九静静看着她，没有说话。

    冉寒冬望向平台上的那些金属球，看着那些微微闪亮的火花，越来越紧张，甚至腿都有些发软，声音干哑说道：“你知道自己在做什么吗？”

    井九嗯了一声。

    “嗯个屁！”冉寒冬再也控制不住情绪，骂道：“这是威力最大的核弹，一颗便能摧毁一座城市！”

    烈阳号战舰配备着数千颗新式核弹，如果这时候全部爆炸……不是还有谁能活下来的问题，而是这艘战舰还能不能有渣渣留下来的问题。

    井九注意到她现在的精神状态有些问题，为了避免麻烦，意念微动，深深看了她一眼。

    冉寒冬与他的视线相接，忽然觉得他的眼神好生温柔，再也无法控制身体，就这样双腿一软坐到了地上。

    在完全失去控制之前，她带着哭腔说道：“你不要乱来啊！”

    井九没有理她，伸手收回数千道剑光，走到一颗核弹前，确认刻下来的那些线条没有丝毫偏倚，满意地点点头，用权限把这些核弹运回原先的位置，然后锁住。

    他走到冉寒冬身前，抓住她的衣领提了起来，向库房外走去。

    冉寒冬试图挣扎，无效。

    井九说道：“你看没有问题，所以不要造成新的问题，不然我会杀了你。”

    冉寒冬心想这到底是怎么回事，喃喃问道：“你对那些核弹做了些什么手脚？”

    井九说道：“写符。”

    冉寒冬更加茫然，问道：“那是什么？”

    井九说道：“不懂就不要问，看着就好。”

    从核心区域库房回到战舰最前方，需要经过很多地方，他提着冉寒冬的画面被很多人看到了。

    舰长、主教以及花溪都很吃惊，钟李子与江与夏除了吃惊，还有些吃味。

    烈阳号战舰通过了扭率空洞，进入了海印星云的腹部区域，金属膜与复合材料板迅速打开，满天星光就这样映了进来。

    冉寒冬被他放到地上，想着先前的画面，依然处于极度的紧张之中。

    井九走到窗前，望着满天星辰，喝了口水，说道：“我不想杀你。”

    她听着这句话，生出强烈的畏惧感觉对方是真的敢杀自己，哪怕自己的父亲是星河联盟的大人物。

    井九的戒指忽然发出微光，与窗外的星辰相映。

    冉寒冬没有注意到这点。

    井九低头看着自己的戒指沉默了会儿，举起右手。

    冉寒冬明白了他的意思，哪里敢再停留，赶紧离开了房间。

    星海很美。

    他站在窗前，视线落在星辰间，实际上是在看别的画面。

    在星门基地的时候，他在戒指里装了一个程序，负责搜索他感兴趣的新闻。

    戒指散发微光的时候，说明那个程序寻找到了他最关注的新闻，也就是可能与飞升者相关的消息。

    一条很不起眼的新闻，出现在他的意识里。

    林登行星上发生了一次地动，据分析有可能是矿产公司用晶石爆扩弹开矿的时候出现了计算错误。

    星河联盟的人类有无数颗殖民星与矿星，绝大多数民众根本都没有听说过这颗叫做林登的矿星，自然不会在意这条新闻。

    那个程序之所以会向他示警必然有别的原因。

    井九的意识进入了星域网，开始寻找更多的信息，很快便找到了几十张现场的照片，甚至还有两段视频。

    那些以某种函数规则半匀分布的矿石碎片、那些不可能逃过他视线的弹壳、那些残留在风中的气息，都在告诉他一个事实。

    有人在这里施展过万物一剑。

    最大的可能自然是西来，只有新来的飞升者才会用这种简单粗暴的方法与星河联盟的力量正面对撞。

    第二条新闻比较轰动。

    联盟民众密切关注的前进二号基地，出现了暗物之海的浸染，四千多名矿工及生活区服务人员死在那些怪物的手下。

    第四舰队快速出动，投放了十颗超速大当量核弹，成功地封锁住了那个暗物质溢出通道，但也付出了一艘战舰以及三千多名英勇战士生命的代价。

    看着新闻图片与视频上的恐怖弹坑、看着太空里战舰的残骸，井九沉默了会儿。

    勇到核弹都敢挡，猛到战舰都能斩，自然是曹园。

    西来出事了。

    曹园出事了。

    接下来会是谁？

    井九觉得自己好像忘记了些什么。

    过了会儿他才想起来自己忘记了谈真人。

    不过以老谈的行事风格，他绝对不会被任何人找到。

    那么就是自己了。

    站在落地窗前，他静静看着窗外的星海，时隔多年，难得地生出了些期待。

    ……

    ……

    （前方非高能预警：因为要去上海开会，接着要去接宝贝外甥女，再接着就要准备过年，要回重庆老家，不停奔波，这些天写的会少些，而且会粗糙些，强烈建议大家攒到十六号再看！）


第六十四章最后一次考察


    印海星云很大，越往深处去，尘埃状的事物越密集，远方的星空便越模糊，甚至无法看到。

    在这样的太空环境里，扭率通道很难保持绝对稳定，为了安全起见，人类的飞船除非特殊情况绝对不会进入，而且飞行的速度也会降缓很多。

    换个说法就是，飞船在星云里航行的时候最容易被提前计算出飞行轨迹、最容易被攻击。

    好在这里距离星河联盟最繁荣的星区很近，太空海盗早就被清剿一空，非常安全，而且烈阳号本来就是联盟最新式的战舰，谁敢来攻击它？

    旅行一旦时间变长，而且风景无甚变化，就会苦闷起来。

    井九沉默的时间再次变多，钟李子不知道他是在准备接下来的战争，以为他又陷入了那样的情绪，小心翼翼询问他要不要再去游戏舱里看看。

    “我不玩游戏。”井九说道：“我在做数学题。”

    钟李子想到当初在地下街区公寓里的生活，看着如墙般的落地窗以及窗外那些在远处发光的星空尘埃，忽然觉得有些不安。

    在如此短的时间里，她的人生发生了如此大的变化，现在更是踏上了前往主星的旅途，真的让她有种做梦的感觉。

    一切都源自于这个穿着蓝色连帽衫的少年。

    “我不会问你究竟是谁，你的身世来历，但我很想知道……”

    她看着井九的眼睛，认真而诚挚地问道：“你为什么会选择我。”

    井九心想如果要说原因，只能说那时的自己对核弹这种仙气流武器有些警惕，而你家的电视光幕上刚好又在放那样的新闻画面？

    那天夜里，星门女祭司曾经问过井九相似的问题，当时他的回答是我不在乎。

    神明本来就不需要在乎这些事情。

    不管钟李子的天赋再如何寻常，再如何普通，甚至生的再难看些，也不会影响井九的决定。

    他还是会治好她的病，帮助她修行，带她进入星门大学，直至最终成为新的女祭司。

    但除了那个答案，还真有别的原因。

    对这个世界来说，他是客人。

    不管他自己承不承认，独在异乡为异客总是比较难熬的事情。

    尤其是那个独字。

    他写那本，让漩雨公司改成游戏向整个宇宙推广。除了不安全感，更多的是心灵层面的原因。他可能不需要、但愿意能够找到从朝天大陆出来的飞升者，尤其是那些认识的飞升者，比如谈真人、曹园以及西来。当然雪姬才是最好的选择。

    钟李子是井九在这个世界里真正认识的第一个人，是最开始的因果。

    如果说这个世界是片无尽的星辰大海，她就是那个锚点。

    在精神层面来说，是很重要的存在。

    ……

    ……

    钟李子等了很长时间，也没有等到他的回答。

    但她注意到，在星光的照耀下，蓝色连帽衫遮着的那张脸变得明亮起来，绝美的眉眼也柔和了很多。

    于是她懂了自己在他心里的重要性，欢喜地眯起了眼睛。

    就在她准备百尺竿头再进一步，坐到躺椅上的时候，战舰里忽然响起了凄厉的警报声。

    没过多长时间，房门被粗暴地推开。

    冉寒冬走在最前面，表情严肃。

    江与夏、花溪还有几位主教跟在后面，稍微有些慌张。

    “出……”

    钟李子的话还没有说完，冉寒冬便越过了她的身体，来到躺椅前，看着井九用极快的语速说道：“前方出现了两艘战舰，拒绝通话，没有军方标识，武器系统预热已经结束，我舰已经收集到数位纵波。”

    收集到数位纵波，表明烈阳号战舰已经被锁定，对方随时可能发起攻击。

    井九起身走到落地窗前，望向外面的宇宙。

    冉寒冬跟了过去，说道：“双方距离是一百三十万公里，减速转向避让极难，而且……那里是通道入口。”

    井九看着窗外的宇宙，没有说话。

    纵然是仙人剑目，也无法看到一百多万公里外的画面，但他仿佛看到了那两艘没有任何编号的战舰。

    烈阳号战舰的警报声开始变调，远处响起微乱的脚步声，紧接着是沉重的机械声以及电磁机特有的滋鸣声。

    在很短的时间里，战舰的防护罩等级被调到了最高，在黑暗的宇宙里就像一个散发着微光的钻头。

    井九双手负在身后，戒指也开始散发微光。

    冉寒冬想着那天在核心区域库房里看到的画面，声音微低说道：“你是不是早就知道了？”

    井九没有理她。

    冉寒冬凑到他身前，压低声音咬着牙说道：“既然早就知道，为何不提前告诉我们？”

    井九说道：“这是我的问题，我自然会解决。”

    “怎么解决？就靠我给你的权限？还是那些不知道被你动了什么手脚的核聚弹？”

    冉寒冬再也受不了了，像看疯子一样看着他说道：“这是在宇宙里！核聚弹能有什么用？”

    核弹最主要的危害是五个方面：冲击波、光辐射、贯穿辐射、放射性污染、电磁脉冲。

    如果在地面投放，可以造成极大的、摧毁性的伤害。可如果在没有任何空气与存在的太空里，核弹的威力会减小很多，而光辐射、放射性、电磁脉冲这种伤害对战舰里的人们来说，更是没有任何作用。

    能够穿过扭率空洞的战舰，就算有颗核弹在几百公里外爆炸，也不会受到任何影响，甚至不需要放下复合材料隔板。

    井九自然知道这些，依然没有理她。

    冉寒冬急了，说道：“你不懂就不要乱来！如果你是要去轰暗物之海的怪物，你想怎么扔怎么扔，但这有什么用？”

    忽然，战舰里的警报声消失了。

    房间里的人们对视无语，心想发生了什么事情？难道说那两艘战舰没有问题，刚才只不过是一场误会？

    就在这个时候，冉寒冬听到手环里的声音，对井九说道：“你做了什么？”

    井九说道：“太吵。”

    钟李子听到这句话，猜到了些什么，下意识里惊呼了一声，然后赶紧捂住了嘴。

    紧接着，越来越多的惊呼声从战舰各处响起。

    战舰里的官兵忽然发现自己的操作台都被电脑接管了，就连舰长的权限都被暂时剥夺！

    正在减速的烈阳号战舰微微一震，再次按照正常的速度向前航行。

    冉寒冬脸色微变，跑到侧边的窗户向战舰外望去，流露出不可置信的神情。

    十几颗核弹出现在她的视野里，在星云的微暗光芒下无比幽冷。

    忽然，那些核弹上出现数道清冷的蓝光，推动装置发出与平时明显有些不同的光焰，以远超正常数值的速度向前而去。

    紧接着，越来越多的核弹离开战舰，带着光焰投向了深沉而黑暗的宇宙。

    他真的改动了核弹的施放装置！

    “没用。”冉寒冬转身盯着他的眼睛说道：“就算你能改变导弹的速度，也改变不了宇宙的尺度。”

    六万公里每小时与六十万公里每小时，对一场战舰之间的战争来说，没有任何意义。

    战舰里的官兵也发现了这件事情，纷纷涌到两侧的观察窗望去，神情茫然而紧张。

    数千颗核弹离开了舰身，向着前方的宇宙而去，就像是一片金属雨，渐渐要被黑暗吞没。

    这画面看着很壮观，但是有什么用呢？

    就在这个时候，战舰里响起了一道声音。

    “烈阳号上的小朋友们不用紧张，这只是一个考察。”

    烈阳号战舰的官兵包括舰长下意识里望向声音响起的地方，心想难道与对方的通话连接上了？

    那道声音平静而温文，所有人眼前仿佛都浮现出一个戴着眼镜的中年教授形象。

    双方的战舰无法通话，是井九切断了网络。

    现在能够通话，是因为他想听听对方说什么，但他不想听对方说废话，说道：“快些。”

    那道声音带着笑意说道：“是不是有些烦？我也不喜欢，好在这是最后一次了。”

    井九说道：“是的，这是最后一次了。”


第六十五章点灯的人


    钟李子听不懂这段对话，江与夏与花溪更是一头雾水。 

    三个少女看着窗前井九的身影，忽然觉得他似乎要离开了。 

    因为家庭的缘故，冉寒冬从小就对历史里的那些阴影极感兴趣，知道那个与“蝴蝶”有关的组织，这时候听到井九与那人的对话，很自然地想起来了前面两次针对他的暗杀，不由紧张起来，问道：“你……你要做什么？” 

    井九没有回答她的问题，看着窗外的宇宙，视线落在看不到的远处。 

    在宇宙的那头，隔着数十万公里的地方，星尘反耀着微光，让那两艘战舰的身影显得更加恐怖。 

    最前方的那艘战舰通体黑色，看着有些古旧，就像是一把多年未曾出鞘的巨剑。 

    舰首的指挥室里，数百名军人在各自的位置上观察、分析着数据，在更高的二层处，有一把极为巨大的椅子。 

    那个椅子是由一块巨大的血玉制成，扶手刻成两条龙的形状，极为华贵，有些夸张。 

    中年男子静静坐在椅子里，银框眼镜反射着窗外的淡光，看不出眼里的情绪。 

    警报声在战舰里响着，并不如何尖厉，人们脸上也看不到担心的情绪。 

    烈阳号战舰号称是联盟军方最新型、最高进的战舰，但与这艘战舰比较起来就像一个笨拙的孩子。 

    星河联盟真正最高级的科技结晶、最先进的武器，都隐藏在民众看不见的地方，比如这艘战舰。 

    “3566、i09、2278，斯图奇曲线逼近，动态失衡。” 

    战舰里响起一名军官沉稳的声音。 

    通过前期施放的十余枚太空探测器，这艘战舰完全掌握了烈阳号战舰的情况。 

    那几千枚载着核弹头的导弹刚刚离开烈阳号不久，这边便知道了。 

    战舰里的气氛依然平缓，毫不紧张，军官们平静地做着各自的工作，偶尔还能听到几声笑，空气里满是轻松的味道。 

    那些笑声是嘲弄烈阳号指挥官的愚蠢。 

    在太空战争里动用核弹，确实是很可笑的事情。 

    就算他们的这艘战舰是普通的联盟战舰，也不可能被导弹击中，更何况他们的战舰绝不普通。 

    这些核弹不可能对战舰构成威胁，因为太慢。 

    “那些导弹的速度……好像有些问题。” 

    一名参谋军官看着三维光幕图上的那些光点变成的线，有些意外说道。 

    随着他的话音落下，那些光点连成的线向前伸长了一大截。 

    数十道视线落在了光幕上，响起了一些议论。 

    烈阳号战舰发射的导弹确实有些古怪，明显要超出正常的速度值。 

    “难道全部改用了晶态引擎？” 

    “部里没有报告，不管哪个舰队都没有能力单独完成改装。” 

    “那这速度是怎么回事？” 

    “弹群分布也有问题，看看这个曲线，感觉是规律分布。” 

    战舰里参谋军官们不停分析、计算着，但依然不是很紧张。 

    不管那些核弹的推进装置做了什么程度的改造，就算速度快上十倍，也无法威胁到战舰。 

    就算那些核弹进入数万公里之内，战舰只需要来一次激光炮群齐射，便能提前引爆。 

    一名中校军官来到那个血玉椅前，请示道：“将军，要不要提前发射？” 

    中年人看着窗外的黑暗宇宙，仿佛看到了那些遥远的核弹，很是无趣说道：“着什么急呢？” 

    …… 

    …… 

    数千枚核弹离开了烈阳号战舰，消失在了黑暗的宇宙里。 

    当它们抵达对面的那两艘战舰时，不知道还要多长时间。 

    看起来似乎还需要耐心地等待，不需要着急。 

    烈阳号战舰里充满了紧张的气氛，从舰长到普通机修兵都失去了自己的权限，只能无助地等着最后的结果。 

    钟李子端着茶杯走到井九身边，轻声说道：“喝口茶吧。” 

    井九接过茶杯喝了口，说道：“我出去一趟。” 

    钟李子神情微异，心想你不在战舰里指挥全局，这时候要去做什么？ 

    巨大的落地窗前忽然起了一阵微风，掀起她的发丝。 

    井九从原地消失。 

    下一刻，房间里响起江与夏和花溪的轻呼声。 

    窗外出现了一道她们很熟悉的身影。 

    井九在那里。 

    蓝色连帽衫无风微动。 

    星云的微暗光线照着他的身体，照亮他的侧脸，如梦似幻。 

    列星境强者可以在没有空气、重力的宇宙真空里行动自如，但绝对不会像他这般淡然随意。 

    看着这幕画面，房间里的人们震惊无语，心想他究竟要做什么？ 

    井九静静看着远方的宇宙，计算着。 

    数千枚导弹就像数千个光点，在他的意识里不停前行，拉出数千道线条。 

    那些线条之间看似没有任何联系，也没有构成任何图形，但光点之间渐渐拉远，拖成了两列。 

    就像道路旁的树，就像铁轨边的野花，形成了一条通道，欢迎有人从中间走过。 

    他缓慢而极深地吸了口气，然后才想起来这里没有空气，却依然有种火辣的感觉。 

    他微微后仰，然后向前飞去，就这样从战舰窗前消失。 

    黑暗的宇宙里顿时生出一道明丽的剑光。 

    …… 

    …… 

    剑光闪过。 

    很快离开了烈阳号战舰数千公里。 

    那里有一颗孤伶伶的核弹，飞的最慢，拖在最后。 

    那道剑光就像是一道火焰，点燃了烟花的引线。 

    悄无声息。 

    那颗核弹爆了。 

    无数的光与热向着四面八方喷射而出，变成一个急剧扩张的圆球。 

    看着这幕清楚的画面，烈阳号战舰里响起无数声惊呼。 

    “这是怎么回事？” 

    “为什么提前爆了？” 

    “对方发射了激光炮还是等离子束？” 

    “等等！那道光是什么？” 

    烈阳号战舰上的很多人都看到了那道光。 

    只有舰首那个房间里的少女猜到了那道光是谁。 

    那道光是如此的笔直，如此的锋利，就像是那些故事里的剑光。 

    那道剑光穿透了一颗核弹，点燃了那颗核弹，非但没有受到任何影响，反而变得更加明亮，速度更快。 

    紧接着，第二颗、第三颗、数十颗核弹依次被那道剑光点亮。 

    黑暗的宇宙里出现了数百个明亮的光点。 

    就像道旁的路灯。 

    照着前行的人。 

    …… 

    …… 

    （阅文开大会，所有人都去，每年都这样，我也免不了，奔波苦，保更新，更新少，请见谅，让我们一起开心地唱起那首老歌吧：点起千灯万灯！点灯的人要把灯火传给人……）


第六十六章携万千灯火而至的一剑


    钟李子、冉寒冬等人早已冲到了落地窗边，看着宇宙里这幕瑰丽而神奇的画面。

    数百颗核弹依次爆炸，如烟花般四散。

    那道剑光在其间穿行，越来越快，拖出一道长长的焰尾，看着就像一颗慧星。

    少女们紧张到了极点。

    就算那个家伙是比大家想象更强的列星境、甚至是承夜境强者，但就这样穿过核弹……难道不会死吗？

    要知道核弹爆炸的核心区域里拥有与恒星内部相似的极端高温，还有恐怖的光辐射，人类根本无法承受。

    ……

    ……

    那艘没有编号的战舰里发出了警报声。

    这次是真的警报，声音变得有些急促，人们的神情也稍微严肃了些，但也只是稍微严肃了些。

    烈阳号战舰发射的核弹爆炸，只过了几秒钟便被确认，包括当量之类的数据也已经得出。

    战舰在第一时间里启动了防护罩，然后开始进入预案准备。

    参谋军官们站在光幕前，看着那些从远方依次爆炸的核弹，眉头紧皱，满是不可理解的情绪。

    隔着这么远的距离，那些核弹便炸了，对战舰也不可能造成任何影响，烈阳号的指挥官究竟在想什么？

    数百颗核弹已经爆炸，还有更多的还在高速前行，仿佛是收到命令要赶去某个地方集合的士兵。

    就算那些核弹飞的再快，也不可能在短时间里抵达这边。

    战舰里的官兵们还有足够多的时间分析烈阳号今天的作战为何如此乱七八糟。

    那些爆炸的核弹就像是无数朵四面喷溅的焰火，在远处的宇宙像星辰般闪耀，遮住了隐在其间的那道剑光。

    没有人发现那道剑光，除了坐在血玉椅上的那个中年人。

    他是朝天大陆的飞升者，是开创血魔教的一代宗师，是真正的仙人，对天地气机的变化自有直觉。

    一道血色的光泽蒙上他的眼瞳，显得有些妖异，紧接着，平滑的镜片上出现数道复杂至极的符文。

    那道在爆炸的核弹之间穿行的剑光，就这样映入了他的眼帘。

    他沉默了会儿，唇角翘起，喃喃说道：“有些意思。”

    任何从朝天大陆来到星河联盟的飞升者，最先做的事情就是学习，学习如何对付这种仙气流武器。

    这些飞升者都是真正的仙人，拥有难以破坏的仙躯。

    核弹的光热能量威力极其巨大，但只要保持一定距离，接触的时间足够短，便能不受伤害。

    但这需要对距离进行极精确的计算，而且极为冒[八一中文网fo]险。

    那道剑光为何要在爆炸的核弹之间穿行？

    就为了遮掩自己的痕迹、防备战舰的远程武器，以求悄悄掩至舰前进行一次狙杀？

    看着远方那些依次被点燃的核弹，中年人仿佛看到了一代剑仙，正化身为刺客，不择手段的赶赴远方，务求必杀。

    果然有些意思，果然好手段。

    可惜的是这些刚刚破茧的小朋友们永远不知道修道与星际科技文明结合起来会有怎样的威力。

    中年人把眼镜扶正了些，唇角的笑意变得有些淡。

    考察结束了。

    既然那些家伙要求不把这个小家伙弄死，那么考察就只能结束了。

    那道剑光这时候展现出来的威力与一往无前的气势，让他都没有信心在不动用最强大手段的前提下战胜对方。

    “难道真是一代更比一代强？”

    中年人想着两天前那个一刀斩断战舰的刀客，叹了口气，觉得有些无趣。

    他准备发出信号，告诉对方考察已经结束，这次相遇可以和平结束。

    但就在这个时候，他忽然发现局势已经不在自己的掌握之下。

    战舰里响起了急促的警报声！

    远程监控系统终于发现了那道剑光，因为那道剑光……变得更快了！

    “这怎么可能？”

    中年人起身望向窗外的黑暗宇宙，看着越来越多被点亮的星辰，神情变得有些凝重。

    他隐隐猜到了那道剑光想做什么，却怎么也想不通对方是怎么做到的。

    ……

    ……

    核弹被刻了符文，威力不会变大，但速度能够快些，而且更加听话。

    比如就像现在这样，老实而乖巧地排成两列，像路灯一般延伸向远方，伸向那艘看不见的战舰。

    前方的两颗核弹爆炸了，变成两个明亮而苍白的火球，那道剑光从中穿行而过，速度变得更快了些。

    井九在剑光的前端，看着余光里高速后退的火焰，想着这些事情和别的事情。

    和那个世界比起来这个世界真的要大很多，只是两艘战舰之间的距离便要超过了当初从朝天大陆去异大陆的距离。

    更麻烦的是，这个世界的光速要慢不少，相对应他的速度也慢了不少。

    从烈阳号飞到那艘战舰至少需要几十秒的时间，这段时间足够他想很多事。

    来到这个世界后，他一直在思考一个非常重要的问题怎样确保自己是最强者。

    激光类武器的速度够快，但输出功率不够，很难伤害到他。

    核弹的速度太慢。

    引力场是固定装置。

    星河联盟军方可能还有些隐藏级别的武器，那遇到再说。

    解决了防御的问题，接着便要解决攻击的问题。

    这个世界太大，就算他用最快的速度，也很难像在朝天大陆那样随意往返，而且消耗太大。

    比如想要攻击数十万公里之外的目标，就算他以最快的速度飞过去，也会消耗太大，变成强弩之末。

    怎样才能保持速度，甚至让速度越来越快？

    他想出了现在这个方法，那就是让核弹在道路上依次爆炸，为他增添动力。

    那些核弹爆炸产生的仙气，只要没有伤害到他，便能成为他最好的能量来源。

    这个方法有些简单粗暴，实际上需要极精确的计算，而且只对他有用。

    只要有用就好。

    核弹不停爆炸，仙气滚滚而来。

    井九不停吸收着仙气，速度越来越快。

    那是难以想象的速度。

    星云在他的眼前变形、模糊。

    核弹射出的光与热变成淡淡的线条。

    那艘战舰越来越近。

    嗡的一声轻响。

    战舰巨大的落地窗微微摇动。

    数十道剑光穿过空气，穿过那把血玉椅，穿过中年人的身体，在那边的地面上渐渐敛没，显出井九的身影。

    咔嚓声响声里，巨大的落地窗出现一道裂缝。

    坚硬的合金地面上出现数十道笔直的裂痕，就像被无形的怪兽挠过。


第六十七章我的剑说给你听


    随着那道剑光的靠近，黑色战舰里的警报声变得越来越急促。

    中年人的镜片掩不住凝重的眼神。

    那道剑光在核弹烟花之间穿行，越来越亮。

    星河联盟到现在为止，还没有出现过如此快的飞行器。

    战舰里的人们看着光幕上的显示图，脸上满是震惊与不可思议的情绪。

    那究竟是什么东西，居然能飞的如此之快？

    就在人们不停猜想的时候，那道剑光的速度已经提升到超越想象边界的程度，甚至从光幕上消失了。

    下一刻便是那幕画面。

    落地窗上出现裂缝。

    地面出现裂缝。

    血玉石上出现裂缝。

    数十道剑光穿过所有的事物，包括中年人的身体。

    那些剑光缓缓敛没，凝成了井九的身形。

    剑意犹存，随着去势而去，贯穿了整个战舰，所过之处，一切尽碎。

    战舰引擎开始爆炸，蓝色的电弧如闪电般在舰尾不停亮起，然后是巨大的轰鸣声。

    直至此时，战舰才发出了被入侵的警报。

    所有人都呆住了，半晌后才醒过神来，用最快的速度开始警备。

    只听得啪啪啪啪，沉重的机械组装声里，十余台战斗装甲成形。

    中年人静静看着窗外，不知道在想什么。

    片刻后，他缓缓转身，望向井九问道：“这是什么剑法？”

    井九说道：“万物一剑。”

    中年人皱着眉头说道：“我见过，没有你这一剑强。”

    井九说道：“这是我的万物一。”

    这说的不是他在朝天大陆领悟出来的剑道真义。

    不是说的与青山祖师的万物一间的区别。

    这说的是随着天地宽广而改变的剑道范围。

    万物一剑。

    数千枚核弹，也是他的剑。

    前些天在那颗矿星上，李将军击败西来的时候曾经说过一句话。

    把朝天大陆的修道法门与这个世界的科技文明结合起来，才是真正的天人合一。

    井九就是这样做的。

    中年人有些无法理解，说道：“你不是才出来吗？”

    井九说道：“已经很久了。”

    他来到这个世界已经一百多天，确实已经很久。

    当年在朝天大陆的小山村里，他只用了九天时间便做好了所有准备。

    中年人摇头说道：“不，这不是这么简单的事。”

    井九承认他的说法，用出这一剑确实不是那么简单的事。

    这与学习切菜、做饭、打扫、种田、做竹椅不同。

    为了这一剑他准备了很长时间。

    星门地底实验室里的汤谷，给了他所有联盟战舰以及核弹分型的详细资料。

    女祭司征选那天夜里，他在离那块灰色天幕最近的地方，看着夜空里的战舰，观察了很长时间。

    在地底公寓的软椅上，在星门酒店露台的椅子上，他不知道计算了多少个夜晚。

    最终他才拿出了现在这个方案。

    ……

    ……

    “你确实很厉害，算法与做法也很出色。”

    中年人看着他的眼睛认真说道：“但如果不是我先受了伤，你也不可能杀死我。”

    井九想着那颗行星上发生的事情，说道：“去杀曹园的也是你？”

    中年人说道：“我是去接他的。”

    井九说道：“喊你去接他的人想你死。”

    他已经猜到了这个中年人的身份。

    道不同可以各自为谋，但更多的情形是你死我活。

    中年人是血魔教的赤松真人，在朝天大陆便是无恶不作，在这个世界可能稍微收敛了些，但杀起人来还是毫不眨眼。

    曹园是果成寺的蹈红尘传人，是孤刀镇风雪的刀圣，虽说杀的人不少，却是悲天悯人的大善人。

    他们遇到一起，自然天崩地裂。

    “我不明白的是，你为什么要杀我呢？”

    看起来，中年人是真的很不解。

    井九说道：“你要杀我。”

    中年人叹道：“这只是考察。”

    井九想着那颗在广场上抓住的子弹，想着那些自夜空而降的激光炮，沉默了会儿。

    然后他说道：“死吧。”

    ……

    ……

    说完这句话，中年人就死了。

    赤松真人是朝天大陆有史以来，最了不起的邪道魔头，一手创建血魔教，令得生灵涂炭，影响了修行界几万年，直到柳十岁……但今天他对那道剑光没有做出任何应对，就这样死了。

    他拇指与食指上的那两道小伤口忽然变深，两截指头就这样落了下来。

    紧接着，他的耳朵、鼻子、头发以及血肉都被切成了块，继而被切成了碎末。

    就连他的三道神魂、万道魔念、以及九个纸尸，都被切成了最细的微粒，然后被剑火化作青烟。

    只有几滴血珠溢了出来，带着极其邪恶的意味向着四周飘去，眼看着便要沾染那些军人，又被剑光斩为虚无。

    任你魔道神通万千，我只一剑斩之。

    那些军人并不知道井九救了他们一命，举起手里的武器开始攻击。

    十余台战斗装甲发出低沉的嗡鸣声，高速扑了过来。

    战舰内部到都是导弹的尾烟、乱射的激光。

    井九举起右手。

    那些导弹顿时失去了方向，斜斜射向别处。

    战舰里发生了十余场猛烈的爆炸，本就已经受毁严重的舰身多出了好些大洞。

    那些激光准确地落在他的身上，却无法造成有效的伤害。

    他的身体表面太过紧密光滑，就像是超强作用力结合在一起的金属。

    最关键的是，他动了起来。

    战舰内部被剑光照亮。

    那些战斗装甲的透明面罩上、那些被军人用来当作掩体的操作台表面、那些正在启动的逃生飞船引擎处，都出现了剑光。

    数千道剑光仿佛同时出现战舰的各个地方。

    然后便是无数声清脆的切割声。

    擦擦擦擦！

    整个世界都安静了，除了战舰尾部还在爆炸的引擎。

    井九收回右手。

    淡淡的剑意在指间缭绕。

    那个巨大的血玉座椅被切成了两截，两条栩栩如生的龙已经死去，断裂的玉石里有一副银边眼镜。

    他拾起那副眼镜，握在了手里。

    赤松真人的境界深不可测，比白刃要强很多。

    他这辈子遇到过的敌人，只有雪姬更强。

    就算他在数千颗核弹的帮助下，施出了威力最大的一记万物一剑，按道理来说，也只能重伤此人，很难杀绝对方的所有生机哪怕用元曲的脑子去想，也知道血魔老祖有无数保命的秘法。

    但他在此之前已经受了极重的刀伤。

    青山宗的万物一剑与白城小庙的刀上次相遇是什么时候？

    柳词化作春雨之前，曾经向烈阳峡斩了一剑。

    曹园一时兴起，以刀相和。

    刀剑相遇。

    烈阳峡就此消失，玄阴宗灭了满门。

    今天，井九的剑与曹园的刀相遇在赤松真人的身体里。

    赤松真人再强大，也只有死路一条。

    这个宇宙里，有谁能承受住这样的刀剑相逢？

    “既然你要杀他，何必说那句话来挑拨我们之间的关系？”

    一道平静、淡然而深远的声音响了起来。

    黑色的战舰正在燃烧。

    三大系统尽数毁坏，屏蔽门全部失效，到处都是空气泄露的呼啸声与爆炸声。

    在这样混乱的环境里，这道声音却是那样的清楚，准确地落在井九的耳朵里。

    那人不在战舰里，这是远程通话。

    井九摸了摸有些破损的耳垂，说道：”那句话是说给你听的。”


第六十八章燃烧的蝴蝶


    赤松真人死前，与井九有过一段简短的对话。 

    其中有句话很重要。 

    井九说喊赤松真人去接曹园的人就是想他死。 

    这个推论有可能是正确的，有可能是错的，但不管是哪种，既然赤松真人要死在他的剑下，整个战舰的人也都会死去，那么他说出来有什么意义？ 

    因为他知道有人一直与这艘黑色战舰保持着远程联系，正在看着这里发生的一切事情。 

    他杀死了赤松真人，杀死了整个战舰里的人，都可能无法让那人出来，但那句话可以。 

    那人如果还要保持自己的道，就需要给出解释，对井九也是对他自己。 

    “放下屠刀，立地成佛，当初赤松愿意加入我们的事业，我没有拒绝他的道理。” 

    那道平静的声音像钟声一般回荡在渐渐破碎的战舰里：“你不应该杀他。” 

    以前曹园说话的声音也像是钟声，只不过有些沙哑难听，就像一口破钟。 

    两者相较，井九还是更喜欢曹园的声音。 

    “很明显他的刀没有放下过，不然曹园不会举刀砍他。” 

    他望向战舰斜上方某处。 

    战舰受毁太过严重，早已无法自主调姿，所有事物都已经飞了起来，在空中到处飞舞着。 

    那里有一根线缆，连着振动式扩音阀，那个声音就是从那里传出来的。 

    他没有问对方是李将军还是谁，继续说道：“而且他想杀我。” 

    那人说道：“你应该很清楚，我们对你不可能有杀意，不然你怎么敢写那本？” 

    井九说道：“现在看来我错了。” 

    那人说道：“修道者的生命太过漫长，有时候为了寻找意义，有时候为了增强自己，总要迎接一次又一次的挑战。” 

    井九说道：“你也接受过考察？” 

    那人说道：“所有破茧者必须经过这个过程中，才能成为蝴蝶。” 

    井九说道：“只有小孩子才会说这样的台词。” 

    那人说道：“来主星吧，我们会见面的。” 

    井九说道：“如果见面……” 

    他的这句话没有说完，因为通话结束了。 

    战舰受毁严重，所有的数据通道全部失效。 

    那个线览上的通话器到处乱甩着，不像是迷路的蝴蝶，更像是狂风里的风筝，随时可能会被撕碎。 

    井九飞出战舰外几百公里，转身望去。 

    黑色的战舰正在慢慢解体，变成数千万块碎片，看着就像是往四面八方缓慢飞去的暴雨。 

    在更远处的太空里，另一艘黑色战舰正在进入扭率空洞，大半舰身仿佛消失在虚空里，只有尾部留在外面，四周闪耀着深蓝色的光线，画面很是神奇。 

    他转身向烈阳号飞去。 

    数千枚核弹还在持续爆炸，有的已经烟消光散，有的还在迸发着强烈的光与热。 

    凭借着太空里没有消散的仙气，他没有费力便飞回到数十万公里之外。 

    看着那艘曾经参与过对自己暗杀的战舰，不知怎的，他竟然生出了一些亲切的感觉。 

    烈阳号的名字与烈阳峡一样，所以对他来说很吉利？ 

    不，应该还是因为战舰上有亲近的人吧。 

    …… 

    …… 

    “解除警报。” 

    “全舰人员注意，战舰待命状态维持中，三分钟后再次进入数据自检。” 

    烈阳号战舰里回荡着毫无情绪的机械电子合成声。 

    从舰长到参谋军官再到最普通的机修兵，都怔了会儿才醒过神来，以最快的速度回到各自的岗位上，开始进行操作。 

    谁也不知道发生了什么事情。 

    为什么战舰会在星河联盟最安全的航道上、在印海星云的空间通道之前遇到两艘明显来意不善的黑色战舰。只说那两艘黑色战舰的存在便极不可思议没有编号、没有数位标识的战舰，怎么可能瞒过联盟的眼睛？ 

    烈阳号战舰官兵带着茫然与紧张的情绪准备迎战，却忽然发现自己的权限被剥夺，战舰不知道落在了谁的手上。 

    就在所有人准备迎接死亡到来的时候，却发现战舰的数千颗核弹被尽数投放了出去。 

    数千颗核弹依次爆炸，点亮了黑暗的宇宙，变成一条通往远方的道路。 

    接着发生的事情，没有任何人能够看明白。 

    因为除了那个房间窗前的四个少女，没有人看到那道剑光。 

    一艘黑色战舰燃烧起火，就此解体。 

    另一艘黑色战舰仓惶逃走，就此消失。 

    …… 

    …… 

    “麻烦让开，我要知道到底发生了什么事情！” 

    烈阳号舰长盯着那位主教的眼睛说道：“你在星门基地可能是大人物，但这是我的战舰！” 

    “刚才发生的事情证明了，这并不是您的战舰。” 

    主教看着他平静说道：“至于刚才究竟发生了什么事情，我想回到主星之后，祭堂与军部都会进行调查。” 

    舰长沉默了会儿，说道：“冉少校呢？我要找她问话。” 

    主教面无表情说道：“冉少校正在处理一些非常紧急的事务，我会转告您的话，待她结束后会去找您的。” 

    说完这句话，他转身进入了房间，没有再说什么。 

    舰长看着紧闭的房门，想着先前那一幕幕惊心动魄的画面，沉默了很长时间，也转身离开了。 

    套房最深处的卧室里，钟李子正在替井九穿衣服。 

    她看着他有些苍白的侧脸，犹豫了很长时间，终是忍不住问道：“你没事吧？” 

    井九嗯了一声说道：“有些累。” 

    钟李子知道以他的性情，如果说累那就是真累，而且是极累，不禁有些担心。 

    推开房门，她示意江与夏等人先离开，不要打扰他休息。 

    江与夏有些犹豫，终究没说什么，牵着花溪的小手出了房间。 

    冉寒冬没有走，盯着井九的脸看了很长时间，忽然问道：“你真的是……新神？” 

    井九没有理她，躺到了椅子上。 

    钟李子望向冉寒冬，毫不客气地说道：“麻烦你出去。” 

    冉寒冬有些依依不舍地看了井九两眼，只得走了出去。 

    钟李子回过头来的时候，发现井九已经睡着了。 

    他的脸色有些苍白。 

    她坐到椅子边，有些怜惜地摸了摸他的脸。 

    今天是她的生日，才会去与他说那些话，还想邀请他共进晚餐，像在公寓里那样，只是可惜遇到了这些事情。 

    她望向窗外，清秀的眉眼被照亮。 

    几千颗核弹有的熄灭了，有的还在燃烧。 

    黑暗的宇宙里仿佛生出无数朵烟花。 

    又像是燃烧的蝴蝶。 

    …… 

    …… 

    （第八卷结束） 

    附在最后的话：最近真是在写自己喜欢的东西，所以这一卷写的非常开心。谢谢看到这里的朋友，因为很明显我们的开心是一样的，后面还有三卷或者四卷内容，我也会开心地写的，下一卷的卷首词也很好看，请大家欣赏。再就是最后核弹放礼花的梗……记得好久以前有人嘲笑网络里的奇葩段子，说某公子为了讨小姐欢心放了几颗核弹庆祝她生日，何其可笑。我当时看着就不服。不就是放几颗核弹嘛，那算啥~想当年易天行是怎么用的？

