
进入新世界之前的感言


    二百万字，井九飞升。

    我完美按照前年开书时候预定的节奏在走。

    本来想写篇很长的感言与大家聊一聊这个故事，但因为明天那章写的太有趣，关于写作方面好像没有太多需要说的了。

    简单说几句吧。

    大道朝天前面这部分就是我想象里的修仙小说。

    我的目标就是想写的清淡、再清淡点。

    现在回头来看，虽然还是有很多装腔作势的地方没能完全抹掉，但基本上够清淡了。

    很多读者反应，跟着看倒是挺好看的，就是经常会忘记前面出现的人物与事。

    不要说你们，我自己回头写那些人与事的时候，都觉得好陌生。

    很自信地说，这就是我故意的，就是我追求的效果。（这里不需要加狗头，因为这就是追求，人要勇于并且不怕害羞地坦诚自己还是有追求的。）

    修道者的时间感与凡人不同，转身便是四季，闭关便是数年、数十年，一睡便是百年。

    对他们来说只是眼睛一闭一睁的事，但对生活在那百年里的井宅旁边的、净觉寺旁边的我们来说，就应该是恍若隔世。

    再说说我们的井九的事情，很多人觉得他的面目太模糊，做人太冷清，性格太冷淡。

    面目模糊，是因为他生的太美，言语无法形容，包括我的言语……这里手动狗头。

    他之所以如此的某些原因在书里已经解释过了，我还是很喜欢自己的写法啊，啊啊啊啊啊……回音。

    如以往的故事一样，这个故事里还是在不停地送人走，柳词、三月、元骑鲸，直到刚才送走太平真人。

    与间客、择天记那些故事最大区别，是井九的态度。

    他真的很不喜欢，非常不赞同，怎样都接受不了，到现在为止，看着春雨便生气，看着晨光便难过，只是哭不出来。

    井九对活着的追求，当然基于我对死亡的恐惧，但有更美好的理由。

    那个理由前面提过一些，这本书结尾的时候会用两句对话继续点题。

    修仙小说当然要写飞升成仙，但飞升之后怎么写向来是个难题，开书的时候我便说过……我不怕。

    这里的语气大概与酱爆面对斧头帮假大哥威胁时说出这三个字时一样。

    在小说写作里，飞升之后向来有两个问题不好解决，一是担心重复，这个我能解决。二是会与以往的下界断绝联系，这个在我的思维模式里永远不可能发生，所以那还有什么好担心的呢？

    只不过接下来的故事会发展的有些古怪，不是说有什么创新，真的抱歉，这方面的能力我真的没有，我还是只能在旧瓶子里争取装点好喝的新酒，太平真人与玄阴老祖爱喝苦艾……是因为那段时间我也真的很喜欢啊！

    必须要做提前示警，喜欢纯正修仙流的读者朋友们，看到这里就可以了。

    真诚地说，把大道朝天前面两百万字单拿出来，相信也是部很不错的修仙小说。

    大道朝天的最后一百万字我会完全按照开书前的想法来写。

    我会写的非常认真、注重细节、有趣有调性、有姑娘新的以及以前的。

    现在看来这真的是我最后一部超级长篇的最后一百万字了，且容我放肆一下。

    不管是写小说还是看故事，我们都是要花时间的，你们还要花钱，让我争取尽可能地让大家不虚此行吧。

    就像太平真人看到数万艘战舰那样。


第一章低等文明


    你不知道那究竟有什么意义

    开始了就不能重来，圆圈们一再扩散

    有风景若鱼儿游弋，你可能是另一个你

    当蝴蝶们逐一金属般爆炸，焚烧，死去

    而所见之处仅仅遗留你的痕迹

    节选自张枣《十月之水》

    ……

    ……

    数万艘战舰再次点火，变成数万道燃烧的飞剑，向着遥远宇宙深处而去。

    那些泛着幽蓝光泽的火焰，并非是真实事物的燃烧，更像是某种光流。没用多长时间，那些燃烧的飞剑便消失无踪，不知道去往了什么地方，那颗巨大的红色火球四周，除了那只域外天魔的尸体尘埃，再没有任何事物。

    ……

    ……

    “母巢！那是真正的母巢！防御力度极强，脉冲攻击的强度更是可以穿过最厚的合金板，想要消灭它至少需要一支分舰队，我才不相信它会被一个人杀死！”

    “我说过很多次了，他是一个液态金属机器人，并不是真实的人类。”

    “我也说过很多次这不可能！光谱分析表明他的身体根本不是金属，而是由一种未知的元素组成，而且你看他的皮肤头发……哪里有这么好的仿生材料？最大的逻辑问题在于，如果它是液态金属机器人，为何要模拟人类的外表乃至内脏分布？这没有道理。另外他的微处理器在哪里？你们已经扫描了七百多次，有看到过一个处理器，发现一条信息通道吗？”

    “科学院收到资料后认为他极有可能是远古文明的遗存。”

    “拜托，远古文明早就已经毁了多少年了？就算我们的先祖曾经达到过这种文明水准，又怎么可能把一个机器人保存的如此完好？”

    碧蓝的天空在窗外散射着均匀的光线，有种非真实的感觉，但足以把空旷的实验室照的非常明亮。两名科学家站在透明防护罩的外面，看着里面不停地争论着什么，不知道过了多长时间，其中那位男科学家忽然说道：“上次申请下来了吗？”

    他们试过了行星基地里的所有类型的切割工具，然而实验目标的身体无比紧密坚硬，根本无法取样，迫不得已只好向科学院打报告，希望能调一台动力场分离仪过来。

    之所以迫不得已，是因为科学院肯定会答应他们的要求，但随着动力场分离仪过来的肯定还有很多同行。

    面对着如此惊人的发现，没有一个科学家愿意错过。

    那位年龄稍长、容颜温婉的女科学家摇了摇头，给出了一个意外的答案。

    “院长担心会损害实验目标的内部构造，把申请打了回来……但你不要高兴的太早，院长会坐飞船过来，可能还需要二十天。”

    那位男科学家叹了口气，不知道是遗憾还是后怕，望着台上的实验目标说道：“说实话，就连切掉他一根头发我都有些不忍心。”

    女科学家有些不解，问道：“什么意思？”

    “这是艺术品。”男科学家收回视线，看着她非常认真地说道：“这是宇宙里最完美的艺术品，对他最微小的破坏哪怕是剪掉他的指甲都是犯罪。”

    女科学家看着实验目标看了很长时间，默认了同伴的看法，说道：“所以他不可能是人类，就算做十次最贵的基因优化，再得到女祭司的祝福，也不可能如此完美。”

    “他是最完美的艺术品，但并非完美。真正的完美反而是残缺的，最精密的那次扫描发现了他的眼角有一条非常小的细纹，大概在原子层面，你不知道在电子显微镜的镜头下面，那道细纹是多么的好看。”

    那位男科学家滔滔不绝说着，视线忍不住再次落在台上，感慨说道：“如果他是个活人，我一定会无可救药的爱上他。”

    女科学家说道：“无论从哪个角度来看，如果他活着，也应该是一位男性。”

    男科学家摊开双手，一脸无辜问道：“这重要吗？”

    实验室里到处都是金属，在窗外碧蓝天空投来的温暖光线之下，泛着炽白的颜色，却没有什么冰冷的感觉。

    透明防护罩中间有一个金属台，台上躺着一个**的男子，无论容颜还是身体都堪称完美。

    忽然，那个男子睁开了眼睛，望向防护罩外的两名科学家，眼睛里没有任何情绪，说道：“嗯？”

    ……

    ……

    新世学院的静修室就像名字一样安静。

    十几名学生盘膝坐在地上，闭着眼睛，很长时间都保持着一动不动的姿式，只是眼皮不停微颤，明显是眼珠在不时转动，似乎在看什么。

    不知道过了多长时间，有一名学生睁开眼睛，有些无趣地向后倒在地板上，翘着腿说道：“如果不是钟李子的书，我肯定是看不下去了。”

    又有一名学生睁开眼睛，揉了揉发酸的脖子，说道：“但你别说，她一天居然能够更新十万字，至少能够看饱不是？”

    先前那名学生切了一声，说道：“用意识捕捉，我一天能写六十万字！”

    “一个错别字与口头语都没有，也没有智能修改的痕迹，她明显是用的人工输入。”

    陆续又有学生睁开眼睛，加入讨论当中。

    “人工输入居然能写十万字？她什么时候破境了？不对啊，就算她的境界再提升三层，手速也不可能这么快。”

    “她家里情况不好，可能急着挣钱吧，不然也不可能这么年轻便白了头……”

    “我与她是初班同学，据说她是第二次基因开发的时候出了问题。”

    “扯远了。不要说什么日更十万字，关键是要看故事的内容，这都什么年代，居然还在写修仙，真是老套陈腐无趣至极，就像那个书名一样。”

    “不错，大道朝天这个名字太普通了。”

    “书名与剧情倒还好说，那个巨人挺可爱的，十岁很招人疼，童颜真可怜……就是男主角太无聊，成天死着脸，人物扁平，毫无性格！”

    “呀！”

    伴着一声清喝与摔门的声音，一个少女走进了静修室。

    少女约摸十五六岁年龄，穿着件素色的道服，银发束在身后，看着极其飒爽，对着那些同窗恼火地喊道：“修仙哪里老套了！又哪里陈腐啦！十万字还堵不住你们的嘴吗！还有你，什么叫毫无性格？你自己往后看啊，会给出解释的，而且那个解释特别好，我差点看……写哭了。”

    一位学生忍不住说道：“可是这个故事看到后面就容易忘了前面，就算你后面解释的再好又有什么用呢？”

    ……

    ……

    银发少女钟李子行走着校园的小路上，有些垂头丧气，随风飘动的道服也少了很多精神。来到小路尽头的悬崖边缘，她抬头看了眼夜空里正在高速旋转的星辰，还有隐藏在云雾里那些高台，小脸上流露出羡慕与向往的神情。

    不知道看了多长时间，向往与羡慕尽数变成疲惫与无奈，她向着悬崖下跳去，道服随风而起，变成一朵蒲公英。

    飘了很长时间后，天空里的光线渐渐变暗，她的速度也渐渐变慢，落在了地面上。

    与学院所在的山崖与隐藏在云雾里的那些世界相比，这里的世界总是灰暗一片，建筑里的灯光是那样的昏黄，好在不像那些末世电影里描写的那样潮湿与肮脏还有危险。

    她走进了一幢普通的公寓楼，通过扫描回到自己的家中，伸手取了杯清水一口饮尽，然后整个人瘫在了沙发上。

    看着紧闭的卧室门，想着今天同学们对的评价，她忍不住恼火喊道：“所有人都说你这个没意思，就算花钱买权限放到网上去也不可能挣钱，你别指望我出钱！”

    卧室里没有任何反应，还是那样安静，就像是没有人一般。她走到门前用力地敲了两下，说道：“现在学院网里已经更新到童颜去见井九与柳词让他们偷青天鉴，反响还是很普通，接下来怎么办？后面你写的我都已经看过了，一个**都没有！就连三月死的时候有些难过，偏生还哭不痛快，最后的飞升都那么平淡，你笔力不够啊！飞升后你可得认真写！”

    门依然紧闭着，里面的人没有理她。

    她忍不住了，用力地把门打开。

    一个少年穿着运动服，戴着帽子坐在窗前，不知道在看什么。

    她心想真是个怪人，居然在家里也戴帽子，说道：“我问你呢，你先告诉我，他飞升之后去了哪里？”

    少年沉默了会儿，回答道：“就到这个世界来了。”

    钟李子听到这个答案，怔了片刻，然后抱住脑袋尖叫了起来。

    “什么乱七八糟的！这样就更没人看了！你以为修仙世界与星际时代联系在一起很新鲜吗！不知道多少人写过了！这种所谓题材融合是最糟的选择！就像畸形的怪胎一样！你怎么敢这么写呢！我不管！你必须给我改掉！”

    说完这句话，她啪的一声关上了门。

    那名少年没有理会她的反应，依然静静看着窗外。

    这里很低，离星空很远，只能看到极小的一角宇宙，窗外洒落的星光更是微渺至极。

    那些星光落在他的脸上，变得灿烂了几分，很美。

    井九来到这个世界已经一百六十万息了。

    用这里的时间来算，应该是二十天。

    他还没有完全弄清楚，这到底是怎么回事。

    唯一能够确定的是，与朝天大陆相比这是一个低等文明。

    不过文明这个词，是他来到这里才学会的。

    ……

    ……


第二章实验室里的囚徒


    井九收回望向宇宙的视线，转身打开门走到客厅里，摘下帽子坐到了那张带着软垫的椅子上。

    这个世界的文明确实相对低级，但也有些可取之处，比如这种椅子比他的那把竹躺椅还要舒服。

    钟李子拿着梳子正在细心梳理自己银色的长发，看着他若无其事地走出来便是一肚子气，正准备嘲讽他几句，忽然看着他摘下帽子后露出的脸，顿时没了脾气，声音也变得温柔了很多。

    “要到时间了吗？说起来你怎么对新闻这么感兴趣？难道你是从上面来的？被后妈害了？”

    她对这张脸真的是毫无抵抗力，不然前些天也不会接受对方合租的请求。

    要知道对方拿不出身份证明，什么都没有。

    不过她并不害怕对方会做什么，这个少年实在是生的太好看了，不管是要去挣钱甚至是去往云里的上层与那些大人物结识都有的是方法，正所谓恃靓行凶，哪里还需要用什么暴力。当然最主要的原因是她是新世学院的学生，拥有着超过普通人的战力，这个少年怎么可能是她的对手？不过也正是因为这张好看到了极点的脸，她也才会被对方欺骗，答应用自己的名义把那篇传到了学院网里，结果谁知道得到的评价竟然如此糟糕……

    “现在的人类不像远古文明时那样强大，但掌握基因改造的方法后人人都能修行真气，像你写的这种传统修仙真的很难让人觉得有吸引力。”她看着井九语重心长劝说道：“就像你书里写的那些破海境剑修，听着很强大，很唬人，但飞剑的速度这么慢，连战舰都追不上，怎么打？就算他们确实比现在的人类强者厉害，也厉害不到哪里去，怎么可能让读者产生强烈的情绪冲击？除非你写的修行者能够一拳毁掉一颗恒星，那还差不多。”

    井九现在知道恒星是什么，说道：“没有人可以。”

    以他的境界实力都无法毁掉一颗恒星，朝天大陆别的修行者自然也不行，更不要说这个低等文明。

    “听说现在一种最强大的恒星级武器……”钟李子压低声音，凑到他耳边说道：“可以直接毁灭一颗恒星，只不过现在的问题是无法收集到足够的能量，据说也是恒星级的。”

    井九心想这真是毫无意义的一句话。

    如果有法宝可以把那种燃烧的火球里的仙气尽数吸收，那还毁灭它做什么？

    忽然有音乐声响起，他知道还有一分钟就要开始了，从软垫上坐直身体，望向前方的那道光幕。

    每天晚上八点钟，那道光幕都会播放一种叫做新闻的东西，就是把这个世界发生的重要事情说一遍。虽然他不理解为什么要做这种事情，但对他这个异乡来客而言，这是了解这个世界的重要信息来源，不愿意错过。

    钟李子又倒了杯清水，吃了些药片，拿了份纤维素随意吃了几口便算是结束了晚饭，对他继续说道：“飞升前的内容要不要修改一下？反正还没有更新出去。咱们加强一下青山宗与中州派的矛盾，另外再弄些恩怨情仇出来，比如白真人与柳词当年到底有没有发生什么，后来又是怎么形同陌路？再比如赵腊月与白早之间……”

    井九心想顾清都已经那样了，难道还不够吗？

    他写大道朝天这本，自然有其深意，需要尽可能让更多人看到，只能通过这个小女孩发表，但被说的多了难免还是有些烦，转身望向银发少女的眼睛想要说些什么，最终还是没有说话。毕竟是低等文明，能要求他们什么呢？

    钟李子被他这样看着，不禁有些微羞，轻声说道：“书里面的井九就是你自己吧？真是自恋啊……不过……你确实挺好看的，你今年到底多大啊？”

    这时候新闻已经开始了，井九不再理她，望向那道光幕。

    钟李子看着他端正的坐姿、专注的神情，觉得好生无趣。

    只有那些最上进的学生、最热情的民众才会每天晚上守着新闻，平民区的人谁会看这个？

    这少年真是个怪人，或者真有可能是上面的人。

    新闻上的画面经过几次变化，来到了一道巨大的金属门前，记者正在采访一位官员。那位官员说前些天的爆炸是一次意外事故，被及时地控制住了，无论对环境还是结构都没有造成任何影响，民众不用惊慌。

    井九有些意外，按照这些天他学习到的相关常识，这里的朝廷或者说梅会应该早就发出了通缉令，为何始终没有在新闻上看到自己这张很容易被认出来的脸？难道说那个叫实验室的地方并不重要？

    在这条新闻的最后，他在背景里远远看到了一个男人。

    那个男人有着一头潦草的金发，有着一张很普通的脸，给他的印象却很深。

    ……

    ……

    井九在实验室里睁开眼睛之前，听到了一段对话。

    他没有听说过这种语言，奇怪的是却能明白那些对话的意思。

    有个男子表达了对他的爱慕，并且不在意性别。

    他睁开眼睛，看到了那个男人。

    那个男人有一头金发和一张普通的脸，穿着一件白色外衣。

    他下意识里嗯了一声表示疑问，又觉得不是很礼貌，于是从台子上站起身来，向对方点了点头，表示感谢。

    这种事情在朝天大陆也不鲜见，有段时间甚至在东易道那边很是盛行。

    当然，在朝天大陆的时候他不需要考虑礼貌这种事情，但这里有可能是传说中的仙界，他觉得应该表现的低调一些。

    那两名科学家是这个世界最上层的人物，不知道见过多少星河尘埃、离奇的物事，并没有因为他的醒来而发出尖叫。

    不过他们依然很吃惊，盯着井九，眼睛一眨不眨。

    井九忘了自己没有穿衣服，就像当年在镇魔狱里一样。

    他用剑识在四周扫过，在很短的时间里掌握了这个地方的环境以及所有细节，包括那些隐藏在金属墙壁后方的细节。

    这个房间比神末峰的洞府要小些，但非常规整，充满着一种简单而又枯燥的美感或者说无趣感。

    令他有些兴趣的是，放眼所见之处都是金属，看来仙界的矿产要比朝天大陆丰富很多。

    至于那些光线闪烁、看着很精巧复杂的小法器，有些类似于那些器宗的手笔，只是里面的晶石太小，而且能量不纯。

    相反，那些隐藏在墙壁后方的线状法器里的能量非常精纯，可是数量又有些不够。

    最令他感到失望的是，无论是那些法器还是窗外的假光源，都表明这个世界对仙气的利用是间接的，从某种程度上来说还不如原先世界里那些异大陆的水准。

    这里真的就是仙界吗？

    怎么会如此落后？

    ……

    ……

    在很短的时间里他便得出了结论，回复了平静，望向那两个人，注意到对方发工资样的视线，发现自己没穿衣服。与域外天魔的那一战如此可怕，那件白衣自然毁了，而他离开朝天大陆后也失去了与那个空间的联系，无法把那些衣服带在身边。

    不然他怎么可能不把竹椅带走？

    身为修道者，根本不在乎这些事情。

    他举起双手，准备向对方行礼。

    没想到对方吓了一跳，退后几步喊了起来。

    那些语言他确实没有听过，却能明白对方的意思。

    “放下手来！这里有六级的能量场，就算是战舰主炮都轰不开！”

    井九沉默了会儿，收回双手向前走了几步，果然接触到了一道无形的屏障。

    能量场是什么意思？

    他居然没有发现这道无形的屏障，这真的难以想象。

    最大的问题在于，为何会有这道无形的屏障？

    这些人是准备囚禁自己吗？

    井九再次举起右手，按在了那道无形屏障上。

    无数道剑光在他的手掌与空气之间生出，照亮他面无表情的脸。


第三章当然不回头


    当井九刚举起右手的时候，那两名科学家便紧张地喊了起来。

    “住手！不要尝试！”

    “你疯了吗！就算你是最厉害的液态金属机器人，也不可能突破力场啊，会受伤的！”

    井九听懂了这两个人说的话，但不是很明白那些词语的意思。

    力场又是什么？与前面说的能量场有什么关联？机器人又是什么？那个力场不可能突破？这又是什么意思？

    醒来的第一时间，他就用剑识做了一遍内观，确认体内的仙气数量恢复了一些。

    在朝天大陆他都没有对手，这个落后的地方哪有法宝能挡住自己？

    啪啪啪啪，无数声清脆的响声回荡在空旷的实验室里。

    数百道剑光从他的手掌与空气之间生出，然后以极快的速度绕行一圈，最后又回到他的身边。

    他居然没能打破这道无形的屏障！

    感受着四周空间被扭曲的感觉，井九心想难道这就是所谓的能量场或者力场？

    朝天大陆也没有什么法宝能够完全改变空间的结构。

    这个仙界有些落后，但有些意思。

    他退后两步，望向那些金属墙壁，眼眸深处亮起一抹剑光，很快便在金属墙后的数千种法器与元气流动里找到了相对薄弱的地方，也找到了中枢。

    手指破空而出，一道冷艳至极的剑光向着金属墙壁射去，却在半途便被那道无形的屏障挡住，剑光倏地一声折回，落在了他的身上。

    这道无形屏障能拦住万物一剑，居然也能够拦住无实质的剑光，井九的脸色认真了些。

    ……

    ……

    看着那些绕着高台飞舞的剑光以及最后井九挥出的那抹剑光，那名男科学家蹲在仪器台下方，抱着脑袋，惊声喊着：“这是什么东西？是三型凝光吗！难道这是个人型激光武器！”

    待他看到那抹剑光被能量场弹回落在井九身上后，更是大惊失色，挥舞着手臂紧张喊道：“小心点！小心点！别把自己弄伤了！”

    女科学家用尽可能平稳的语气说道：“请冷静下来，我们应该谈谈，我们对你没有恶意，不要再尝试了，没有人能突破能量场，这样只会伤害到你自己。”

    井九能够听懂他们的语言只是不会说。

    这不是他拒绝对话的原因。

    真正的原因在于那道无形的屏障拦住了他的去路，就像是一道栅栏。

    这里是一间囚室，他是囚徒。

    在被囚禁的状态下谈判是他不能接受的事情。

    他望向那两名科学家。

    视线相对。

    男科学家的眼神变得有些迷离，女科学家的呼吸变得有些沉重，忽然转身走到控制台前。

    他们不是被井九的美色所惑，而是精神世界出现了一道强大的意志，无法抗拒。

    那道叫做能量场的无形屏障可以扭曲空间，挡住物质以及剑光，意识却可以穿透过去。

    井九命令那两个人放开自己，却发现这种精神控制无法做到绝对精确。

    两名科学家坐在控制台前，神情茫然，不知道要做什么，手指在上面无目的移动着。

    远处有人正在向这边走来，应该是那个叫做能量场的东西引发了注意。

    井九望向墙壁后方先前发现的中枢，再次向那两个人传递过去自己的意志。

    ……

    ……

    一道淡蓝色的光罩显现然后消失，那道无形屏障被解除了。

    井九离开时想到一件事情，转身走回已经昏迷的二人人身边，想了想脱掉那位女性的外衣穿在了自己的身上。

    这衣服自然不如神末峰洞府里的那十几件白衣，好在也是白的，而且女性的衣物总要洁净些。

    室外是个更大的空间，不知道有多少层，无数条或明或暗的通道穿行其间，从墙壁到地板再到通风管，绝大多数事物都是金属的。

    井九再次确认这里是一个矿产资源极丰富的世界。

    行走在金属地面上很难不发出声音，就在这段时间里他便听到了至少数十个人的脚步声从各个地方传来。

    他没有任何声音，也不担心被任何人发现。

    域外天魔都做不到的事情，这里的人们又怎么能做到。

    他走在一条很长的通道里，上方洒落的光线很自然，有些偏暗，自然地想到了青山剑狱下方那条通往师兄囚室的路。

    忽然，他察觉到有两道气息波动从通道两头高速扫来。

    在宇宙里他可以伪装成陨石，在这里他能扮演成什么？字纸篓吗？还是说变成一只蝴蝶飞走？

    就在那两道气息波动快要落在他身上的时候，他化作一道剑光，向着右侧闪去。

    悄无声息，无比坚硬的金属墙壁上出现了一道极小而锋利至极的缝隙。

    ……

    ……

    金属墙壁的那头是一个不大的房间，放着一些杯子与他不认识的事物，从那些事物隐而未发的元气波动来看，应该是某种法器。

    房门被推开，两个穿着白色衣服的男人走了进来，看着他微微一怔，点头致意后便开始忙自己的事情。

    看来这种白色衣服就是他们用来判别彼此身份的依凭。

    井九心想大概就像修行界的那些宗派服饰一样，比如青山宗的剑衫。

    嘀的一声轻响，沸腾的水倒进杯子里，升起淡淡的茶香。

    井九其实没有嗅觉，但能分析出那些香味的细微区别，确认比顾清煮的茶差上三万三千多倍。

    令他有些意外的是，那个法器转换灵气的方式很巧妙，烧水要比神末峰的银炭炉与铁壶快多了。

    一名男人端起一杯茶，问道：“要来一杯吗？”

    井九注意到此人的手上戴着一个金属环，另外那人的手上也有，再想到先前被自己弄昏的二人也有，心想这大概便是令牌一类的东西。

    他摇了摇头，向室外走去。

    那人也没有怎么在意，端起茶杯到唇边吹了几口气，忽然怔住了，有些失神。

    同伴问道：“怎么了？”

    “这两天实验可能有些辛苦，刚才有些眼花。”

    那人喝了口茶，自嘲想着不然刚才眼前怎么可能出现那样好看的一张脸。

    ……

    ……

    井九想弄一个手环很简单，但如果那个手环需要与所有者的气息相配才能离开……那确实有些麻烦。

    他来到一个偏僻而安静的房间里，看着屋顶那些繁如蛛网的管道，发现自己的心情竟有些罕见地乱了起来，就像这些管道一样。

    不是对未知的恐惧，未知只会让他感到兴奋，也不是对危险的警惕，那只会让他有更明确的存在感，继而喜悦。

    他只是觉得要做这些纯粹事务性、流程性、无意义的事情，比如躲避、换装、查看然后离开，真的很烦。

    他这样做，是觉得仙界就算比想象中要落后很多，但毕竟是仙界，自己应该低调一些。

    但这样真的很烦，而且很浪费时间。

    他看着屋顶的那些管道，毫无来由地便决定改变做法。

    房间里生起一道微风，带走了他的身影。

    屋顶的管道上出现数十道裂口，然后纷纷倒塌，就像是被斩断成无数截的大蛇。

    戒备森严的基地核心地带，出现了一道明亮至极的剑光。

    那道剑光向上飞去。

    无论拦在前面的是最坚硬的合金夹层还是最耐高温的复合材料，遇到那道剑光便会破开。

    最可怕的是那道剑光的速度非常快，基地的监控设备根本无法清楚地捕捉，只能模糊计算出速度应该已经超过了羽级战舰。

    地底空间里响起刺耳的警报声，各层平台里的警示灯光开始快速闪动，机动护卫以最快的速度出动，实验室开始进行分区隔离，电脑里的绝密数据开始做深层备案。

    在所有的这些事情刚刚开始的时候，那道剑光便已经飞出了基地，来到了通往外界的唯一入口处。

    这里的崖壁里有一个强大的自动武器基台，安置着威力极大的激光主炮，这时候已经开始调姿，对准了出口。

    井九不知道是什么激光主炮，但感觉到前方隐隐有危险的感觉，想也未想便是一挥手。

    数十道剑光从他的手上飞出，以难以想象的速度落在崖壁之间。

    那台激光主炮刚做好发射准备，便被削成了一堆废铁，剑光依然未止，深入自动武器基台，不知道砍中了什么，引发了一场爆炸。

    轰轰轰轰！爆炸声不绝于耳，炽烈的火焰与气浪喷涌而出。

    井九没有回头。

    他发现自己的速度确实变慢了，不能与在朝天大陆的时候相提并论。

    这个世界的层次看来确实有些低。


第四章第一次接触


    朝天大陆能够拥有如此多金属矿产，并且愿意毫无审美地摆出来的地方，除了东易道王府便只有那几个器宗的山门。

    井九以为这里也是仙界的某个器宗山门，在某座极深的大山里。

    既然如此，剑光一直向上飞便应该从峰顶出来。

    他准备看一看这个世界的全貌，比如远方的山川以及近处的河流。

    他没有想到的是，飞出来后却还是在地底。

    头顶没有碧蓝的天空，只有极高处有一片很小的黑色空间，深深隐隐有些星辰。

    那里可能是他曾经停留过的宇宙。

    四周一片昏暗，竖着的高高的灯杆上散发着说不清楚明亮还是暗淡的光。

    安静的街道上没有人，两侧的建筑里只有不多的房间里亮着灯。

    那些灯不知道是用什么材质做的，竟比夜明珠散发的光毫更加稳定，没有任何闪烁。

    最近处的建筑是幢五层小楼，唯一亮着的房间光线有些闪烁，他有些好奇，飞了过去，很快便来到了窗外。

    他看到一个银发少女靠在椅子上，闭着眼睛，手指还落在一件法器上，应该是正在操作的时候睡了过去。

    紧接着他注意到屋子里有道光幕，上面不停转换着画面，便是那些闪烁光线的源头。

    他望向那道光幕，隐隐听到一些声音，也听懂了那些语言。

    这个世界的军队正在宇宙的某个角落与敌人做战，获得了极大的胜利。

    看着光幕上那个飘浮在宇宙里的黑色怪物，他微微挑眉。

    本来他准备直接离开这里，若有人敢拦他，他便像当年那样一剑杀之，反正这个落后的世界没有什么能够威胁到他，这时候想法却有些变化。

    那个死去的怪物，就像巨大的黑色无柄蒲公英，不正是他曾经遇到过的域外天魔？

    那些对准域外天魔的剑舟模样的飞行器，不就是那些燃烧的飞剑？

    域外天魔明显是一种以吞噬、死亡为目标的物种，是朝天大陆的威胁。

    敌人的敌人就是朋友。

    而且无论从哪方面来看，这个世界里的人类与朝天大陆的人们必然有着极深的渊源，甚至应该是同源。

    他看了眼那个沉睡中的银发少女，心想那就注意一下，离开的时候不要杀死太多这里的人。

    忽然，银发少女的脸被照亮，房间里的光线骤然变强，一片光明。

    他回首望向那道光幕，只见上面的那些战舰集体发射出笔直的光线，向着远处的十余只域外天魔而去。

    那些光线很粗，即便隔着窗户与光幕，也能感受到里面蕴藏着的威力。

    天劫时最初遇到的那些闪电大概也就是这样吧？

    忽然，那道光幕变得雪白一片。

    黑暗宇宙空间里的某个点爆炸了。

    难以想象的光向着四面八方涌去，瞬间形成一个巨大的火球。

    那个火球的模样，让他很容易便联想到了朝天大陆外的那颗白色火球以及最后看到的那颗巨大的红色火球，难道那个火球里也都是仙气？

    这个世界居然有这样的法宝，还真的有些可怕。

    到底还是仙界啊……仙气的数量竟是如此之多，虽然这种方式极为笨拙，对仙气的利用非常浪费，效率极低，但朝天大陆的通天大物只怕也承受不住。

    他对这个世界的评价提升了几个档次。

    他抬头望向那片很小的夜空，视线穿越过云雾看到了建筑风格明显不一样的十几个平台，看到了衣着明显华丽很多、入夜也不肯睡去的人类，看到了宇宙深处。

    那里缓缓飘浮着数艘战舰，与光幕里出现的那战舰几乎一模一样。

    那些像天劫闪电般的光线，那个威力极大的仙气武器……都是从这种战舰上发出来的。

    “嗯……先看看再说。”

    井九没有什么心理挣扎，毫不犹豫做出了决定。

    他伸手破坏了那个明显是用来警视的小法器，推开窗户走了进去。

    不知道是因为窗外来了风，还是屋里来了个不速之客让气息有了些细微的变化，躺在椅子上的银发少女翻了个身，有醒来的征兆。

    井九看了她一眼，她顿时放松下来，重新进入了深度睡眠。

    光幕上的画面已经变了，不再是那些战舰与燃烧的火球，变成了室内的图景。

    一个女子穿着极紧的衣服在那里跳舞，舞蹈的动作在他看来毫不优美，只是一些机械动作的重复，那女子似乎很累，不停地喘着气，却不知道为什么还要不停地说话

    井九想要了解这个世界，却发现这个世界有些费解，怔了片刻后从银发少女的怀里拿起那个法器研究了起来。

    他试着送了一道剑元进去，屏幕上微微一亮，然后再次熄灭。

    这个法器不如朝天大陆的法宝高阶，复杂程度犹有过之，里面还隐藏着很多精巧的小法器，所以极为脆弱，稍不注意便可能毁掉。

    既然不能用剑元直接占取，那便试着找找开关吧。

    他再次用剑意仔细地观察这件法器内部的构造，就像在实验室里一样再次找到了中枢，接着注意到法器下方的一个圆形按钮。

    从圆形按扭的大小与形状来看应该与手指有关，他拉起那名银发少女的右手，把她的食指按了上去。

    嗡的一声轻响，法器里的元气流动加快，光滑的那一面亮了起来，出现一个画面。

    他下意识用手指点上画面里的某个图标，画面立刻变了。

    然后他不停地点了起来。

    光幕上的画面不知何时熄灭了，变成一片虚无。

    屋子里的光线依然闪烁不停，来自他打开的那个法器。

    ……

    ……

    没过多长时间，屋子里忽然响起鸡叫的声音。

    井九望向声音起处，发现没有鸡笼，而是一个很简陋的小器物，里面有某种弹膜一般的事物正在不停颤动，模拟出鸡叫的声音，上面的奇怪符号正在闪烁不停。

    银发少女像行尸走肉一般慢慢起身，走到闹钟前关掉，又重新躺回椅上，过了很长时间才渐渐清醒过来。

    整个过程里她都没有发现井九的存在。从她醒来的那一刻开始，井九便一直站在她的身后，没有发出任何声音。

    “怎么又睡着了……

    银发少女咕哝了一声，打了个呵欠，揉了揉眼睛，然后发现电脑居然没有休眠。

    她望向屏幕看了两眼，忽然整个人都僵住了，片刻后惊声尖叫了起来：“啊！我的稿子！我的论文！是谁删了！我写了半个月啊！小黄你个王八蛋的！是不是你弄的！”

    这时候她才想起来自己的猫前些天已经死了，看着前方的柜子，慢慢低头用双手抱住，沉默了很长时间，

    井九顺着她的视线望去，发现那个柜子上有张照片，照片里是这位银发少女，她怀里抱着一只黄猫。

    同为养猫人，他很确定这个屋子里没有猫，也没有猫的味道。

    原来是这样。

    ……

    ……

    银发少女没用多长时间便冷静下来，洗漱、喝水、吃药，然后坐到椅子上开始沉默地吃早餐。

    井九就像个幽灵一直跟在她的身后，看着她洗漱、喝水、吃药、沉默地早餐，然后打开那个法器开始输入什么。

    他把这个屋子所有的用具、她的所有动作细节都记在心里。

    吃完早餐后，银发少女便出门去了，不知道要做什么。

    井九没有跟着她离开，静静站在厕所里，听到房门被反锁的声音才走了出来。

    他走到柜子前，看着那张照片里面的那只黄猫，沉默了会儿。

    照片是立体的，里面的人与狗就像是真实存在，有一种极为鲜活的感觉，就像昨天夜里他看到的那道光幕。

    对这些他并不惊讶，还天珠也能做到而且做的更好。

    他坐到那把椅子上，有些意外于感觉很舒服，调整了一下躺姿，按照银发少女做的那样拿起遥控器打开了光幕，准备看电视。

    是的，他现在已经知道这个东西叫电视。

    光幕从虚无里生出，开始出现图面，还有声音。

    他看了一段时间，开始学着说话：“据本台……”

    嘀。

    房间里忽然响起了刺耳的报警声。


第五章幽灵租客


    井九隔空把报警器抓了过来，直接捏碎。

    刺耳的报警声戛然而止。

    这件法器应该是收集到陌生人的声音便会示警。

    这个世界的人们活的未免也太紧张了些。

    不过在这样一个普通的宅院里居然有这么多的法器，看来此地的器宗地位相当高。

    井九想着这些事情，走进厕所，把手里的那些粉末扔进了马桶，然后摁下按钮让水冲走。

    清晨的时候他看过那个少女使用此物，知道是自动冲水的马桶，有些新奇，但没有更多感慨，反正他也用不着。

    他走回客厅，把那几个垫子调整了一下高低，用更舒服的姿式躺下，再次开始看电视，继续学习这里的人说话。

    最开始的时候他的发音还有些生涩，后来越来越熟练，同时把读音与意识里懂得的意识做对照，越来越清楚。

    电视上也有文字，与朝天大陆的文字看着有些相似，却根本无法理解。

    井九有些依依不舍地从椅子上爬起来，走进另一个房间。

    这个房间的面积不是很大，三面墙壁上是直到屋顶的书架，上面整整齐齐排满了纸质书，显得更加逼仄。

    站在屋子中间，会有一种很强烈的被压迫感。

    不知道为什么会有这么多纸书。

    他在地板上盘膝坐下，手指微动，书架上的所有书都飘了出来，无风而动。

    当年在果成寺，他与禅子翻阅经书用的便是这种方法，最是方便快速。

    他很快便发现自己犯了错，这些书里的文字他都看不懂，就算看的再快也没有任何用处。

    他挑了两本看着应该最浅显、可能与文字入门相关的书籍开始阅读。

    紧接着，他又开始看别的书。

    房门与窗紧闭，窗帘挡住了街上的风景与极其狭小的那角宇宙。

    没有风，飘在空中的书籍却在自行翻动。

    没有光，他闭着眼睛看的非常认真。

    忽然，一声极轻的撕裂声响起。

    这些书都已经很旧，有些纸纸已经发黄发脆，就这样被无形的风快速翻动着，竟就这样破了。

    ……

    ……

    暮色对下面的街区来说，也是极奢侈的事情。

    日夜之间的转换，在明亮的路灯干扰下总是那样的迅疾无声，令人措手不及。

    房门被打开，银发少女疲惫地走了进来，把书包随意地扔到桌上，然后把自己扔到了长椅上。

    她躺了很长时间，就在井九以为她会直接睡着的时候，她站起身来倒了杯清水，吃完药后又吃了晚餐，走进那个房间里，拉开窗帘，向着街区上方那片极小的夜空望去，眼里满是向往的神情。

    不知道过了多久，她收回视线，转身准备离开，忽然在书架下方看到一片碎纸，蹲下去拣了起来，神情骤变。

    她用颤抖的手指在书架上寻找着，最后找到一本书打开，书里的某一页果然被撕破了一角。

    在学院里的学习已经很累了，孤独的一个人的生活更是令人感到无力而疲惫，这时候回到家却看到自己最珍视的事物忽然受到了损伤，银发少女再也承受不住，抱着膝盖蹲在地上，哭泣起来。

    “爸爸……妈妈……小黄……我好想你们，我真是没用……这个世界怎么这么不公平呢？”

    井九站在她的身后，没让影子落在她的身上，听着她哭泣着述说自己的悲伤故事。

    银发少女很小的时候，母亲便因为基因优化出了问题而死去。她的父亲是新世学院的教授，为了为她将来的基因优化筹备资金，听从一位大人物下属的建议，把毕生储蓄都投到了某个基金里，甚至还贷了款。谁知道那家基金担保的商船队伍，在回程的路上忽然遇到了某个人类强者与母巢之间的恐怖战斗，受到波及，三十余艘商船连同货物尽数化成了青烟。

    那家基金就此倒闭，她的父亲欠了银行一大笔债务，只能宣布破产，从学院家属区搬到了不需要租金的下层街区。破产不是问题，真正的问题是债务，他再也无法给最疼爱的女儿完成昂贵的基因三级优化，只能看着她像她的母亲一样，渐渐被病魔吞噬……看似坚强的男人，在某些时刻总是那样的脆弱，他选择了自杀。可能在那位教授看来，这样做女儿不需要再和自己一道承担债务，那么在有限的生命里应该能轻松些，但他哪里想过，自己的死亡却会成为女儿最重的负担？

    除了自己的死亡，教授给自己的女儿只留下了一屋子纸书还有一只猫。

    现在那只大黄猫也死了。

    银发少女抱着双膝不停地哭泣。

    井九看着她，在心里说了声抱歉。

    ……

    ……

    不要说只是撕碎了一页纸，就算把承天剑毁了，井九也从来不会有什么歉意。会对那个银发少女产生那种情绪，被他归为照片里的那只大黄猫让他想起了可能再也见不到的阿大，心情有些异样。

    总之他就像个幽灵一样地在这个家里生活了下来，与银发少女一起看电视，看着她玩电脑，听她自言自语，待她睡着后便偷偷玩电脑，在她醒来之前用道法替电脑降温，等她去上学后便他便赖在椅子上看电视，实在闲极无聊才会进那个房间去看看书，动作变得小心很多。

    只用了几天时间，他便知道了那个银发少女叫钟李子以及她从小到大的整个人生以及很多与这个世界相关的常识。

    这是一个人类世界。

    是的，与朝天大陆的人类一样的……人类。

    无论身体构造、思维方式还是交流方式、情感、文字，二者都非常相近。

    如果放在漫长的时间、无垠的宇宙范畴来考量，甚至应该说是一模一样。

    得出这个结论，井九靠的是电视、电脑、书籍以及对银发少女的观察。

    这个人类世界占据着宇宙里的一部分区域，大概有数百个恒星系，在行政方面自行其事，但拥有统一的、象征性的君王，而在军事与科学方面则要接受联盟的统一领导。

    这个统一体叫做星河人类联盟，他现在在的地方是一颗叫做星门的行星，这颗行星早在很多年前便被完全掏空，是联盟一处重要的基地。

    类似于星门行星这样的人类政权在星河联盟里有数十个，每个政权都有一位女祭司，女祭司最重要的任何便是传承古老的知识。

    传闻里那些古老的知识来自于无数年前的远古文明。那个人类的远古文明据说极其发达，在宇宙里创造出了极其瑰丽壮观的图景，只可惜在后期遇到了宇宙里最可怕的敌人暗物之海。

    远古文明与暗物之海最终在一场残酷的大战里同归于尽，宇宙回复了最初的平静。

    尘埃里终将生长出新的花朵。随着时间的流逝，人类与敌人同时在虚无里复苏，然后又开始了近乎轮回一般的战争，现在就看谁能更早恢复到文明的鼎盛时期，将对方消灭。

    在这场战争里，星河联盟一直处于守势或者弱势，即便是基因优化得到了长足的进步、武道修行开始普及，依然不是那些邪恶的黑暗力量的对手，眼看便要落败，直至被吞噬，从百余年前开始，联盟忽然陆续出现了数名拥有神明一般力量的强者、拥有难以想象的精神力量的领袖，带领着整个联盟苦苦支撑到了今天。

    ……

    ……

    井九很喜欢宇宙与恒星、行星这种词，对君王这种词也很习惯，只是对行政、基因、文明之类的词汇有些陌生，至于暗物之海这个词……未免也太随意了些，与他在书架上看的那些星河有什么区别？

    他看过的书籍与电视新闻里，对暗物之海的描述非常含混，甚至明显有遮掩的痕迹。他不相信暗物之海只有那些像黑色无柄蒲公英一样的怪物，那些怪物给他一种熟悉的感觉，这种感觉便表明一切不是那样简单。

    那些百余年前忽然出现的神明一般的强者、英明至极的领袖也让他有种熟悉的感觉。

    这与自恋无关，而与时间有关。

    如果说星空的一天便是朝天大陆的一年，百余年对朝天大陆来说便是三万多年。

    青山开派祖师飞升就是那时候。

    中州派祖师飞升也是那时候。

    随后朝天大陆的那些飞升者又去了哪里？

    这两件事情之间有没有什么关联？

    即便在地下水道里也要仰望星空，思考人族的命运，这不是井九的做事习惯，他首先还是要解决自己的问题。

    对他来说最重要的是这个世界的本质。

    那些被称为恒星的火球为何会释放最纯正的仙气？

    他觉得自己需要认真而系统地学习一下各种知识，天文物理以及所有，就像当年在小山村里那样。

    银发少女的电脑登入学院网需要她的虹膜认证，普通民用网有各种限制，屋里的书籍也不够深入，电视上面说的尽是废话，没有一点有用的东西，他应该怎么办？而且像幽灵一般在这个家里生活着，就算想要看电脑、看书也不是很方便，他觉得应该做些改变。

    ……

    ……

    某天夜里，钟李子从新世学院回到地底的街区，迈着疲惫的脚步走进家里。

    她摘下发绳，银发流散看着就像星光一般好看。

    接好一杯清水吃完药片，她正准备把自己像书包一样扔到软椅上，忽然心里生出一种惘然若失的感觉，仿佛什么陪伴了自己很久的事物已经远离。

    就像父亲悄无声息离开，就像小黄临死前偷偷溜出了家门。

    她望向家里，确认没有任何变化，不由自嘲一笑，心想从来就没有人陪着你，你这是在想什么呢？

    就在这个时候，忽然响起了门铃声。

    她有些意外，打开通话光幕，问道：“请问是谁？有什么事吗？”

    通话光幕上出现一个穿着运动服、戴着帽子的少年。

    “我在学院网上看到了合租招募通知。”

    帽檐压的有些低，挡住了少年的脸，但没有挡住他的声音。

    ……

    ……

    （今天是沙包姐姐和烽火的生日，也是陈长生的生日，明天是蝴蝶蓝生日，祝他们生日快乐，也祝大家天天快乐。）


第六章又一个九天


    钟李子一直数着日子、数着钱在生活，因为父亲的缘故新世学院免了她的学杂费，但活着总是要吃东西的，更重要的是，治病的药不能停，而且她在心底深处还有一丝希冀，万一将来能够参加第三次基因改造，治好自己的病呢？

    在学院里勤工俭学挣不着钱，昏暗的平民街区也找不到兼职，她更不敢去上面寻找什么冒险的机会，那便只有一个方法，就是把房子分租出去。

    她很早便在学院网里挂出了合租招募通知，做好准备如果有人愿意来，自己就把卧室让出去、去书房住。但有资格在学院里读书的学生，没有谁愿意来最底层的街区，招募通知发出去了很多天始终没有回音。

    今天却忽然来了一个，而且没有打电话，直接找上了门来。这不符合常理，让她有些警惕不安，尤其是对方戴着帽子、把帽檐压得极低，看着就像电影里的那些变态凶手……但是……这个人的声音怎么这么好听呢？

    戴帽子的少年就是井九。

    他没有想到自己这几天学到的常识并不足够，也想不到房门之所以会被打开是因为自己的声音。

    他的说话都是跟着新闻里的主持人、记者学的，可谓是字正腔圆、嗓音动人，正是传说中的播音腔。

    播音腔不就是用来说服人、令人相信的吗？哪怕说的是假话。

    “请进。”

    钟李子把对方让进家里才觉得自己有些冒失，强自镇定请他在椅子上坐下，给他倒了杯清水。

    井九从身下取出一个垫子放到左侧扶手下方，动作很是自然，然后指了指茶几示意放在那里就好。

    钟李子微微一怔，心想这人倒是不见外，清了清嗓子，说道：“我想先看看你的身份证。”

    这个常识井九还是知道的，但事发匆忙，更准确来说是因为懒所以他没有准备。

    他直接摘下了帽子。

    在朝天大陆，他的脸便是通行证，难道在这里也好使？

    房间变得异常安静，钟李子看着他的脸，微张着嘴，震惊地半晌说不出话来。

    井九说道：“我有不方便的地方。”

    钟李子是个很聪明的少女，从震惊中醒来，隐约猜到了些什么，沉默片刻后咬牙说道：“那我要加钱。”

    井九当年与赵腊月游历的时候有过极深刻的教训，知道金钱的重要性，早就做好了准备。

    他从口袋里取出了一块金币放到了桌子上。

    昨天夜里他在电脑里查了一下这片街的房租信息，去一家黑市游戏厅取了件运动服，顺便从那个大腹便便的老板的保险箱里拿了一块金币。

    这块金币约摸有三指宽，上面用激光工艺镌刻着极复杂的图案，是星河联盟的通用货币。按照他查到的金属兑换信息，这块金币足以支撑这样的房子整整三年房租，他只打算在这里停留九天时间，应该绰绰有余。

    钟李子再次震惊，不是因为数目太大，而是因为……不管是星门还是别的星系都是用信用点进行交易，谁还会用现金？更重要的是这种金币发行量不多，除了黑市上流通一部分，绝大多数都是被上面的人们当成收藏。

    这个少年好看的不可思议，随便坐在椅子上，自有静贵之气，怎么也不可能是在黑市里打混的家伙。

    钟李子再次确认自己的猜测，他肯定是上面的人，问道：“合租招募通知里的条件你都看了？”

    井九嗯了一声。

    钟李子心想大人物果然都像电影里演的那样沉默寡言，问道：“你有什么意见？”

    井九像幽灵一样在这个家里生活了好几天，知道这个小女孩不喜欢什么，直接说道：“每天晚上八点我要看一个小时新闻，我不做饭，你走后才会用厕所，家里保证每天原样。”

    至于什么费用分担、保持清洁、不准带人回来之类的事情，他提都没有提。钟李子却是满意的不行，这种从上面跑下来的人想来不可能有什么朋友，洁癖肯定比自己还严重，那还有什么担心的，而且他还生的这般好看。

    “成交。”她站起身来，准备带着井九去参观一下卧室，然后把自己的寝具搬到书房去。

    井九站起身来，走到书房门口说道：“我睡这里。”

    钟李子说道：“这是书房，地方太小。”

    井九需要看书，而且那个小窗户可以看到遥远的宇宙一角，可以防备那种战舰用小恒星来轰自己。

    他有些不礼貌地自行打开房门，假装审视了一番，说道：“就这里。”

    钟李子见他不是客气，有些不安说道：“那……我给你减些房租？”

    “不用。”井九的视线落在茶几上，看着那台电脑说道：“如果你不介意，平时可以把电脑借我用用。”

    那块金币足够够买几台最新型的民用电脑，钟李子自然不会介意，在书房里替他铺了个小床之后，便把电脑交给了他。

    这个少年挺好的，虽然有些沉默寡言，而且拒绝了自己难得的共进晚餐的邀请。

    钟李子看着书房紧闭的房门，在心里这样想着，忽然想到一件事情，推开房门说道：“密码……”

    电脑里没有什么**，也没有什么需要保密的东西，只是她忘了把密码告诉井九。

    井九回头看了她一眼，嗯了一声，表示疑惑。

    电脑屏幕已经亮了，上面有很多蓝色的数据字节快速滚动。

    “没什么。”

    钟李子快速摇头，就像个小狗一般，转身逃一般出了书房，没有忘记替他把门关上。来到软椅上，她抱着毛绒绒的玩具，望向柜子上的那张照片，沉默很长时间后，轻声说道：“小黄……他还是个电脑高手呢。”

    井九接触电脑才几天时间，他有可能是个高手，就算不是将来也必然会成为一个高手。

    但他不需要密码就能打开钟李子的电脑，与云鬼破解之类的本事没有任何关系。

    这几天他一直在用这台电脑，为了方便，早就在钟李子睡着的时候把她的指纹复制在了自己的手指上。

    他忽然想到最重要的那件事情，抱着电脑走出了书房，对钟李子说道：“你能帮我登入学院网吗？可以加钱。”

    不待钟李子说话，他便把电脑举到了她的眼前，对准了她的眼睛。

    钟李子有些茫然，心想说好的电脑高手呢？

    ……

    ……

    井九不是没有想过，把钟李子的虹膜复制下来，那样他不介意继续在这个房间里继续做幽灵。问题是虹膜比较复杂，需要观察足够长的时间，他没办法盯着她眼睛看还不让她发觉，而把她弄睡着再翻开眼皮来看也有些不雅……

    好吧，本质上来说他知道自己终究是要进入这个世界，才能掌握这个世界的所有，所以从幽灵变回人类是迟早的事情。

    这个房间他比较熟悉，这个银发少女他也已经很熟悉，既然如此，这就是最好的选择。

    接下来的这些天里，他白天的时候看电视看书，晚上的时候等她回来便登陆学院网开始学习，除此之外什么事情都不做。

    钟李子注意到配给的食物没有变少，而且他很少休息，不禁有些担心。

    ……

    ……

    第一天，井九学完了星河联盟标准教材里的语文、各行星方言细则的所有课程。

    第二天，他学完了所有的天文地理课程。

    第三天，他学完了所有的生物学、化学课程。

    第四天，他开始学物理，觉得有些难。

    第五天，他决定转换一下思路，看了看美术、音乐等艺术类相关教程，觉得没兴趣，看了几百本哲学与神学类书籍，发现与朝天大陆差不多。

    第六天，他重新开始学习物理。

    第七天，他继续学习物理。

    第八天的晚上，钟李子终于注意到他的脸色有些难看，问道：“遇着什么问题了？”

    井九心想达者为师，没有什么不好意思的，转动电脑对准她。

    钟李子看着电脑屏幕上的问题，沉默了会儿，问道：“你这几天都在研究最小能量常数？”

    井九嗯了一声，说道：“量子这个名字很有意思。”

    “但很难……”钟李子像看怪物一样看着他，说道：“你确定我一个新世学院的普通学生能懂这个？

    井九哪里知道这个世界的平均知识水准，说道：“我觉得天文物理更有意思，但有些问题暂时想不明白。”

    钟李子心想遇事不决怪量子，那玩意儿我确实不懂，但天文这方面简单啊，兴致勃勃说道：“哪里想不明白？”

    井九问道：“宇宙大爆炸之前是什么？”

    钟李子默默起身，去接了杯清水。

    井九接着说道：“按照你们的说法，宇宙产生之前就没有时间这个概念，所以问之前发生什么，本来就是一个不存在的问题。”

    钟李子想着教授好像是这么说的，赶紧说道：“不错不错。”

    “也许这种说法是对的。”井九想了很长时间，最终给出了自己的判断，“但我不喜欢。”

    钟李子险些一口水喷了出来，心想难道物理规则会因为你不喜欢就会改变？

    她越发担心这个少年的精神状态出问题，问道：“你为什么不看看武道修行、基因改造方面的教材？”

    井九说道：“末道。”

    他不再理她，重新望向电脑屏幕。

    看到某位科学家的高弦理论假设时，他想到了南忘的剑弦，接着想起了朝天大陆。

    他起身走到窗边望向高处的宇宙一角，心想算时间，老谈应该已经出来了吧？

    ……

    ……

    （老谈有没有出来是一回事，大道朝天的简体书是真的出来了，应该是十一月二十号在各地书店上架，但现在已经开始在网上预售了，出版社让我赶紧和大家说一下，因为双十一很多书店会有券，大家想买实体书的抓紧时间去预订，把券领了可以省钱……嗯，我是真没想到做为一个双十一下定决心什么都不买的人居然会在双十一开始卖东西……世界太奇妙了，相关链接我会发在今天的公众号里，谢谢大家。）


第七章在知识的海洋里迷路


    离开朝天大陆之前，井九安排好了所有的事情，也算到了很多事情。

    比如谈真人应该是第二个飞升的人。

    老谈看着木讷没用，被老婆欺负了几百年，又被白刃吓的一直不敢踏出那一步，实则极强。

    他强在宽广的额头与胸怀，还有就是老实二字。

    现在白刃与白真人都死了，老婆娘家的压力消失无踪，那抹情份被抹去，他当然能够很顺利的踏出那一步。

    至于制作仙箓填补朝天大陆灵气流失，他把童颜卖回中州派的时候便与谈真人说好了此事。

    同样的话他也对西来与曹园说过。

    那么谈真人之后会是谁飞升呢？曹园自然极强，问题是想开不容易，西来什么时候出来得看十岁何时能够完全掌握万物一剑的真谛，至于雪原里的那个小雪姬……终究还是太小了些，虽然与彭郎生了孩子，她想要离开应该还要等很多年。

    问题在那段岁月里，小小雪姬会快速长大，会学会打架，到时候和自己的母亲闹起来，彭郎应该站在哪边？这一家三口要是乱战起来，必然会惊天动地，甚至毁灭整个朝天大陆，幸亏平咏佳还在青山，便是安全的，他不需要太操心。

    他真正在意的是数百年后，朝天大陆下一代修行者里有几个人能飞升。

    小腊月肯定是会出来的，十岁有没有可能？

    这个叫做星门的世界与宇宙里的时间流速也有些差别，也不知道朝天大陆的数百年等于这里的几年还是几十年。

    想着这些事情，他难得生出一些怅然的情绪，收回望向那角宇宙的视线，走回客厅，拿起电脑继续开始学习大学物理。

    今天是他开始系统学习的第八天，也是学习物理的第四天，依然艰难。

    没过多长时间，他在人生里第一次选择了放弃，拿起遥控器打开电视，开始看一部叫做星际浪子的电视剧。

    从他没有动过的姿式与看着远方的视线，银发少女钟李子便猜到他的心思还在学习上，又是佩服又是觉得奇怪。

    既然这少年是上面的人，肯定自幼接受的是极好的教育，而且应该完成了知识输入，为何还要像自己一样辛苦的学习？

    她说道：“实在觉得太难，要不然换门课程吧。”

    井九心想也对，嗯了一声，说道：“明天我先把最简单的数学看了再说。”

    钟李子睁大眼睛，心想你莫不是疯了，重复道：“最简单的……数学？”

    井九心想怎么了？

    自己最擅长的就是这个。

    ……

    ……

    第二天刚好是休息日，钟李子没有去上学，论文也写完了，于是井九有了全天使用电脑的权利。

    他打开电脑，登录学院网，打开相关教案版块，进入了数学区。

    既然是系统性学习，当然要从最开始的入门级教材开始，比如一加一等于二。

    他现在对那种奇怪的符号已经非常熟悉，很顺利地连续读完了小学、初中以及高中的课程，双眉好看地挑起，然后越挑越高。当他开始学习大学数学时，双眉终于落了下来，沉默地看了很长时间。

    钟李子出门领取救济券，顺便带回了一个星期的食物，回来的时候发现他还盯着电脑光幕，姿式都没有变过，安慰说道：“很难吧？我第二个学期就挂了科。”

    “想法确实有些古怪，但不算难。”井九说完这句话，继续开始学习。

    下午两点钟的时候，他终于学到了数论。

    下午四点钟的时候，他还在学习数论。

    下午六钟的时候，他决定暂时换个方向转换一下思路，休息一下大脑，于是跳到了代数几何。

    然后，他就再也没能跳出来。

    夜深人静，电视已经关了，角落里忽然响起声音亢奋的鸡叫，那是上好的闹钟。

    井九抬起头来，确认时间已经过了十二点，这也就意味着九天已经结束。

    他还没能学完物理，至于最简单的数学嘛……他暂时不想记起这个名字。

    他关掉电脑，躺倒在椅子上，从身下抽出软垫抱在怀里，侧身卷起，看着衣柜上的那张照片发呆。钟李子被闹钟惊醒，揉着眼睛从卧室里走出来，看到的便是这样一幕画面，觉得他好生柔弱可怜，担心问道：“没事吧？”

    “我的推算能力举世无双，我是绝无仅有的天才，想当年我只用了九天时间便学会了生活的一切，甚至连砍柴做饭插秧都学会了。”井九抱着软垫，看着照片上那只笑容可恶的黄猫，有些不理解说道：“为什么现在不行了呢？难道是因为这个世界层次太低，影响到了我的思维速度？”

    钟李子隐约听明白了他的意思，又是好气又是好笑，心想这可不是死记硬背，就算你是星河联盟里最强大的电脑也不可能在九天时间里解决所有学科里的问题啊。

    在科学领域里本来就有很多问题是无解的。

    无论欢乐还是悲伤、怅然还是自责，对修道有成的仙人们来说都只是瞬间的情绪。

    井九很快便不再想这件事情，起身在茶几上拿起笔，在纸上写下了两个词。

    “年。”

    “机器人。”

    ……

    ……

    太平真人死前连续问了井九两次：年是什么呢？

    井九在那个实验室里醒来的时候，听到那两个科学家说自己是液态金属机器人，那么机器人又是什么呢？

    这些天通过阅读与学习，他对年与机器人这两个概念有了非常深刻的认知，从词根源头到各星系文化特征、从三定律到人工智能苏醒……可是他还是无法回答这两个问题。

    钟李子这时候想的却是另外一个问题。

    她凑过去看了一眼，问道：“纸很贵的……你为什么不记在电脑上？”

    井九说道：“我还是习惯用纸笔。”

    钟李子心想，果然是上层的有钱人啊，或者是那些喜欢复古风的老人。

    井九忽然望向她的眼睛，眼神非常深，仿佛要看到她的心里。

    钟李子有些害羞，下意识里想要转头避开。

    井九用无比动人的声音说道：“不要动。”

    钟李子紧张到了极点，双手微微用力抓着睡衣，心想我们认识才十天，这也太快了吧？十余息后，井九完成了对她虹膜的全部扫描，满意地点点头，说道：“怎样才能发出一条信息，让整个世界，不，整个宇宙的人看到？”

    钟李子愣住了很长时间，两团红晕以肉眼呆见的速度出现在脸上，这次绝对不是害羞，而是恼怒。

    很明显的证据就是她的满头银发飘了起来，明明房间里没有一缕风。但这种误会根本无法说出口，她深深地吸了两口气，又想着医生的叮嘱，强行冷静下来，面无表情说道：“只要有钱，什么都可以。”

    井九心想这片街区虽然贫穷，但多去几家取些钱应该能凑不少，说道：“我可以解决。”

    钟李子听到这句话，眼睛微亮，心情变得好了很多，开始认真地给他出主意：“就算有钱买广告让整个星河联盟的人都看到，也有人看不到，比如会员就可以免广告。”

    她是一个很聪明的少女，很快便判断出井九把信息发出去是在寻找什么。

    井九说道：“那什么东西最吸引人看？”

    钟李子说道：“小说？”

    井九想着电脑里某个极深的文件夹里的言情小说合集，生出了一些怀疑。

    他最不明白的就是为什么有人会写小说，还有很多人愿意看小说，不管是在朝天大陆还是在这里。

    如果想通过故事感受一下不同的人生，完全可以在自己的意识里建筑新世界，创造人物，然后让他们按照你想要的情节走向彼此发生联系，打生打死，爱来爱去，继而产生无数种模式不同的爱恨情仇、生离死别……而且这个世界的法器很发达，就像还天珠一样，既然可以生成拟真的人物形象，为何还要看文字？

    钟李子说道：“故事是基础，在这个基础由光舱进行处理，人们便可以按照自己的想法生成角色，让他们在故事里进行扮演，如同活过来一般，你……怎么会不知道这个？”

    井九心想故事里那些离开的人就算通过这种方式活过来，可他们还是死了，说道：“那我要写一个小说。”

    “那你应该先发布在学院网上，如果有足够的订阅，便可以用钱买资格，发布到星域网上。”

    钟李子看着他的眼睛认真问道：“你这个故事好看吗？”

    井九说道：“这是一个关于景阳的人的故事，人物性格鲜明，情节曲折多变，文字清新准确。”

    是的，他要写的就是朝天大陆这一千多年的故事。

    如果这个世界里有朝天大陆的飞升者存在，比如青山宗的开派祖师，比如纯阳真人，他们看到这个故事后一定会找过来。

    宇宙太大，人类的数量太多，他很难找到那些飞升的前辈与同道，而且外面有战舰，有那种用仙气引发爆炸的法宝，有危险。留在这个不起眼的街区里，等那些同道来找自己是最好的方法。

    当然，他最希望来的是雪姬。

    如果过段时间还是没有人来，他便会进入云雾里的高台、宇宙里别的地方去寻找新的线索。

    “你到底在寻找什么？”钟李子问道。

    井九说道：“我在寻找一个答案。”

    钟李子有些好奇，问道：“什么答案？”

    井九说道：“我是谁。”

    钟李子看着他同情说道：“哲学书就别看了，看傻了怎么办？”

    ：。：


第八章在故事的世界里伤感


    井九怔了怔才明白她的意思，没有就这个话题再深入探讨下去，问道：“怎么写？”

    这当然不是问写作技巧之类的东西，钟李子解释道：“现在常见的写作有两种，一种是意识写作，直接采集你的意识波动，然后自动用文字呈现。这种方式最大的问题是人的思维不受控制，很容易出现一些乱七八糟的碎片，拿文学奖的严肃作家喜欢这么做，写商业的却很少用，因为修改起来太麻烦，当然还有个原因就是意识采集需要的设备太贵。”

    井九说道：“另一种？”

    钟李子从房间里拿出一个很小的、像指套似的东西，说道：“还有一种方法就是用遥感笔。”

    说完这句话，她给他做了一番演示，把指套套在右手食指上，然后开始快速颤动起来，电脑光幕上很快便出现了一排文字，而且没有什么错漏。

    井九问道：“这与用纸笔有什么区别？”

    钟李子摘下手套放在电脑旁边，认真说道：“比用纸笔更快，而且便宜。”

    井九心想自己不需要理会的事情不代表这些凡人也不需要，抱着电脑回了自己的房间。

    钟李子收回望向紧闭房门的视线，走进厨房开始今天的晚餐。

    寡淡无味但是健康合理的营养块，哪怕用茶送，也是那样的难吃。

    如果放在平时，她肯定会抱怨几句，但这时候有些走神，根本没有注意到那些营养块是怎么被自己吃下去的。

    每个人的第一本其实写的都是自己。他这时候在房间里写的故事，背景肯定是上面那个美丽的世界，说的是上流社会的恩怨情仇，说不得还有什么世家豪族的秘辛往事，甚至有可能联系到祭司族里某个小姐……

    银发少女心想如果这能够大红，自己多少能分点钱吧？

    美滋滋。

    或者更好一些，他被家族接回上面，却不忍心与自己分离，所以带着自己回去，然后……是啊，我就是这样一个贪图富贵荣华的无知少女，谁让他生的那么好看！

    想着这些事情，她拍掉手上的营养块残渣，取出茶包泡了杯茶，推开书房门走了进去。

    “最开始写肯定有些手生，我陪你写几天就能顺了。”

    钟李子把茶杯搁到窗台上，转身望向坐在地板上的井九，一脸关切说道：“你可不要着急……噫……你写完了？”

    她的声音越来越高，直至最后挑了起来，表成不可思议的疑问。

    “第七卷终……他看到了那些战舰。”

    井九写完这一行字便关了电脑，望向银发少女说道：“还没有写完，但暂时就到这里了。”

    钟李子神情茫然至极，半晌后忽然醒过神来，说道：“你这个骗子，肯定是以前就写好的存稿！”

    只是他提前写好的放在哪里的呢？肯定不可能是学院网，他又没有手环，看起来也没有植入芯片……

    井九不知道存稿是什么意思，自然也不会理她，问道：“怎么发？”

    钟李子还没有从震惊中醒过神来，说道：“学院网里有论坛，你注册后每天上传就行。”

    井九知道注册的意思，说道：“我没有身份标识，无法注册。”

    钟李子捂着脸，说道：“要不然……用我的？”

    井九想了想，嗯了一声。

    钟李子拿起电脑便是一通操作，很快便更新了两万字出去。

    井九见她开始专心地刷击点数，没有再上传的意思，说道：“不继续？”

    钟李子盯着光幕，想看看第一条评论是谁，随口应道：“一天两万字就够了。”

    井九心想那自己岂不是要在这里等一百天？说道：“全部发出去。”

    钟李子抬起头来，像看白痴一样看了他一眼，然后发现这个白痴生的实在太好看，有些不自在地低头说道：“一次性发出去，会被淹在论坛下面，没人会注意。”

    井九心想这是什么道理？

    “完本就没人看了。”钟李子很耐心地解释道。

    井九说道：“没有完本，这个故事只是刚刚开始。”

    钟李子见他坚持，说道：“那我们折中一下，每天……三万？”

    井九说道：“五十万。”

    钟李子说道：“五万……十万好了，成交？”

    井九看着她伸到自己身前的手，和她像小动物一样无辜的眼神，想起神末峰上那几个家伙，伸出右手轻轻一拍。

    钟李子指着电脑说道：“晚上我先看一遍？”

    井九心想今天晚上自己还要消化一下数论方面的知识，点了点头。

    钟李子抱起电脑，高兴地回到了自己的卧室。

    整个晚上，卧室门的缝隙里一直有光幕的微光溢出，偶尔还能听到抽泣的声音。

    第二天清晨，她抱着电脑从卧室里走了出来，满头银发极其凌乱，双眼通红，面容憔悴，明显一夜未睡。

    井九躺在椅子上看晨间新闻，看到她这副鬼样子，忍不住多看了两眼。

    “写的还可以。”钟李子拿出纸巾擦了擦微红的鼻头，故作随意说道。

    井九嗯了一声表示疑惑，问道：“只是还可以？”

    钟李子坐到他身边，说道：“故事还算有趣，就是情感不浓烈，矛盾不激烈，最关键的还是笔力问题，连三月死的时候，看的好难过，却是哭不出来。”

    井九心想那昨天夜里你哭了好几次，又是为了哪段情节？柳词化作春雨还是自己与南趋的那一战？

    “那位李公子太可怜了……”

    钟李子想着三千院里那座孤坟，想着那首良宵引的曲子，越想越伤心，加上一夜未睡，竟是哇的一声哭了出来。

    井九没有说话，也没有做什么安慰她，只是静静看着她哭。

    她一个人哭的自然没意思，慢慢止了哭声，有些恼火地看了他一眼，拎起书包便去了学院。

    ……

    ……

    钟李子真觉得这本叫做大道朝天的写的不错，却忘了自己是一口气读下来，不用承受追更的那种痛苦。

    新世学院网的论坛风平浪静，这篇没有引起任何反响，只有寥寥几条评论，而且说的不是内容，而是与作者相关的流言。

    她自然有些不服气，忍不住在课堂上主动提起了此事，要求平时关系好的那些同窗必须去看，去评论，最好能多点几个赞。

    又是几天时间过去，她在教室外听到了同窗们的吐槽，再也忍不住，回到家里后把这些情绪尽数转给了井九。

    新闻结束了，井九望向钟李子问道：“你刚才说什么？”

    “我是代表读者在给你提意见！你的文笔不错，准确干净，但是前后情节之间拉的太远，写的太散漫，看到后面根本记不起来前面。”钟李子想了想又说道：“还有个很重要的问题，景阳行事故意扮成风轻云淡的样子，太装，很让人讨厌。”

    井九心想自己本就是个散淡的仙人，哪里装了？

    ……

    ……

    生活就这样散淡的继续着，时光真的如水。

    那篇放在新世学院网上的也继续随波逐流，没有激起半点水花。

    钟李子渐渐没了心气，井九则是完全不在意，他的时间与精神全部都用在了学习上。

    某天，他终于看完了学院网上所有的物理与数学教材，按照他的要求算是基本掌握。

    那些更深奥的物理与数学知识无法在学院网里找到。

    至于房间里的三大书架书绝大多数都是经济学专著、金融以及会计常识。

    是的，钟李子的父亲是一位经济学教授。

    一位经济学教授居然会因为一个基金骗局自杀，井九忍不住摇了摇头，心想凡人真是一种有趣又可怜的存在，无论在宇宙里还是在朝天大陆。

    傍晚时分，钟李子领取了一周的食物，带着似有若无的暮色回到了家里，看着他躺在椅子上看电视，不禁觉得好生奇怪，问道：“你也会休息？”

    井九嗯了一声，想了想多解释了一句：“我看完了。”

    “看完了？那是学院四年的课程，你只用了十几天就看完了？”

    钟李子哪里会相信他的话，打开茶几上的电脑，说道：“有本事你把毕业论文写出来给我看。”

    井九的视线没有离开电视光幕，说道：“不要。”

    说不要就是不要，因为他不需要证明，当然最主要的原因还是懒。

    钟李子想了想，说道：“那你要不要做份试卷？不然你自己也无法确定是不是真的学会的啊。”

    井九依然盯着电视光幕，随意说道：“做过了。”

    钟李子有些吃惊，打开学院网里的题库，发现他果然做了七套卷子，而每套卷子……居然都是满分！

    房间变得异常安静，只有新闻上播音员熟悉的腔调不停响着。

    “你……抄了答案吗？”

    “嗯？”

    “那不然你怎么可能得这么多满分！”

    “我没得过别的分数。”

    钟李子跪在椅子上，居高临下看着井九的脸，眼里满是敬畏的神情。

    下一刻，那些敬畏的情绪变成了同情与怜悯。

    据说在上面，初级学习的时候都会选择直接知识输入，根本不需要死记硬背。

    他这么天才却需要自己学习，明显在家族里很受轻视，甚至可能是受到了迫害，所以才会逃到下面来。

    她仿佛看到了一个热血故事。

    天才少年终将夺回那些应该属于他的东西！

    而她就是那个天才少年最低谷时遇到的明灯，同伴，甚至……有可能是伴侣？

    “你……想上学吗？”钟李子盯着井九的眼睛说道：“以你的天赋不该在这些初级知识上浪费时间，你应该学的东西都在学校的图书馆内部数据库里。”

    井九知道她在上学，那个新世学院与别的学院是类似一茅斋的地方，说道：“好。”

    钟李子仿佛看到一幕传奇即将上演，心神激荡下忍不住咳了起来。

    井九看了她一眼。

    她摆手示意没事，转身回到卧室里，没有发现他跟在自己身后也进了卧室。

    井九就像前几天一样，变成了一个幽灵，站在卧室角落里静静看着床上的她。

    她背对着房门，用被子包住头，轻声地咳嗽着，应该是怕吵着应该在客厅的他。

    伴着她的咳嗽，床轻轻地颤抖着，散在被子外的银发也微颤着，看着好生可怜。


第九章在冷清的街区里抢钱


    这间卧室要比书房大很多，但是没有窗。

    那扇窗户是假的，外面的星空以及白天时的蓝天白云自然也是假的。

    就像剑狱里的那间囚室，那片雪原与冰峰也是假的，用来让雪姬稍解烦闷。

    每个人都会因为各种各样的原因被各种各样的事物囚禁，雪姬是被囚于朝天大陆，这个银发少女则是囚于病。

    卧室里的恒温器也不太好，钟李子发出低声呻吟，显得极其难受，出了好几身虚汗，打湿了被褥上沿与银发。

    井九静静看着她，挥了挥手，让她进入深层睡眠。

    房间里的咳嗽声消失了，床的颤抖声也消失了，呻吟声也消失了。

    他走到床头，望向银发少女的脸。

    纵使在睡梦里，她依然蹙着眉尖，脸色苍白如纸。

    两道极其明亮的剑光在他的眼底深处生出，视线如剑一般扫过她的身体，隔着被子与衣物也清楚地看到了她身体里的情形。

    第一天夜里来到这个房间，他便发现这个银发少女的身体有问题，这时候仔细一看，才知道问题很严重。

    她的身体比外表看起来虚弱很多，肺部有几处毛玻璃样的痕迹，真正的问题则是在血液里。

    那些顺着血管流动的血液里，有着非常不好的气息。

    他的视线变得更加锋利了些，看到了更细微的画面，看到了那些不停游动的细胞。

    按照他这些天学到的知识，这些血液细胞的比例有些不对，白细胞的数量太多。

    这是很严重的白血病，如果不是靠着药物镇压，只怕她早就已经死了。他可以完全解决这种疾病，只是有些麻烦，而且需要比较长的时间，于是只是渡了一道剑意进入少女的体内，替她暂时稳住情形，以后再说。

    ……

    ……

    第二天也是休息日，钟李子起来后觉得精神不错，难得有兴致熬了一锅米粥，然后带着井九上街去办事。

    要知道后者是比她自己做饭更罕见的事情。

    他们两个人穿着连帽运动衫，罩着头，行走在街道上。

    正午时分的街道依然那样的冷清，地底世界极难见到的太阳，从高空那抹角落里掠过，惊鸿一瞥。

    生活在这片街区以及类似街区的无数人，平时都只会停留在家里，很少会出门。

    反正出门也晒不到太阳。

    越往深处去街道越是安静，就连建筑里的打骂孩子声也听不到了，这里的路灯也被人打碎了不少，光线更加幽暗。

    帽子里的脸也很幽暗。

    井九摸了摸运动服，觉得很满意，甚至有些喜欢。这种衣服很方便，这种叫做拉链的设计更是方便，最方便的还是衣服后面的帽子，可以完美地遮住完美的脸，不需要戴笠帽。

    前方街边有个很不起眼的门脸，约摸只有一人半宽，满是锈迹的卷帘门应该比看着结实很多，上面还残留着铁棒留下的痕迹。钟李子带着他走过去，轻轻敲了敲卷帘门，低声喊道：“丹先生，是我。”

    伴着电机的轻微嗡嗡声，卷帘门打开了，二人走了进去。在略有些昏暗的环境里，那盏稳定光源显得格外醒目。一个戴着放大镜、穿着粗布大褂的中年男人坐在桌子后，盯着光源上的事物正在操作什么，头也没抬问道：“做什么？”

    钟李子摘下帽子，走到桌前说道：“我们想要做一个手环。”

    那个叫做丹先生的中年男人抬起头来，取下头上戴着的放大镜，望向她身后的井九，似乎有些不满意对方不肯露出脸来，随口说道：“三万信用点，或者两个金币。”

    这个价格真的很贵，但对于没有身份标识便寸步难行的星河联盟人类来说，又可以说真的很便宜。

    钟李子不知道最近黑市的行情，也不怎么在乎，反正用的不是她的钱，转身望向了井九。

    井九说道：“等我一会儿。”

    说完这句话，他打开卷帘门走回街上。

    出乎丹先生与钟李子的意料，他很快便回来了，把两块崭新、保存极好的金币放到了桌子上。

    看着那两块金币，丹先生的眼角不受控制地抽搐了两下，转身端了一个凳子放到了井九的身前，说道：“您请坐。”

    他先前说两个金币只是随口而已，根本没想到对方能拿得出来。

    两个金币与三万信用点的价值差不多，意义却是截然不同。

    会把金币当成货币来用的，除了上面的人便只有黑市里真正的大人物。

    井九早已习惯他人的敬畏，平静地坐到了凳子上。

    钟李子看了他一眼。

    丹先生做好前期准备，从抽屉隐层里取出一个盒子，小心翼翼拿出一个虹膜镜片，不忘解释道：“这是全新的。”

    井九不相信对方的说法，接过虹膜镜片假装放进眼睛里，实则直接捏成了粉末。

    丹先生在做虹膜信息采集的时候，被灯光下的那张脸再次震惊，手都险些颤抖起来。

    ……

    ……

    制作身份标识花了半个小时的时间。

    井九觉得太长。

    青山宗制作剑牌的时候，哪里会这么麻烦，直接让弟子放一道剑意进去就行了，绝对不会出问题。

    而且这种手环与瞳孔相配的标识方法，实在是有些麻烦。

    他有些不适应那个手环。

    那个手环应该是用某种高分子复合材料制成，极耐高温腐蚀，而且重量极轻。

    他还是不喜欢，他不喜欢自己的身上有任何东西，任何佩饰。

    当年瑟瑟给他的清心铃，后来一直系在阿大的颈间。

    “没有手怎么办？”他忽然问道。

    钟李子说道：“有些人会选择做成项链，大部分人嫌麻烦会选择植入，听说远古文明的时候都是用这种方法。”

    井九接着问道：“瞎子怎么办？”

    钟李子心想你这几天上学院网难道被论坛上的风气带坏了？

    她没好气说道：“自然有别的办法。”

    ……

    ……

    街道深处更加昏暗，在这里存在着很多不见光的生意，比如那位丹先生的店铺，除此之外还有黑市肉交易市场以及被联盟禁制的私人网吧。这种网吧往往能够突破分层封锁，可以看到学院网甚至上层网络的全部内容，很受年轻人的欢迎。

    这种网吧往往会有另一个名字，叫做游戏厅。

    能在地下街区经营游戏厅的，必然是黑市里的大人物。

    这间游戏厅的老板也不例外，对他来说，这里的生意都只是障眼法以及黑钱的中转站而已。

    “谁能解释一下，这是怎么回事？”

    游戏厅老板指着身后被打开的保险箱，看着面前的十几名黑道小弟，眼里仿佛有火，随时可能喷发出来。

    那些小弟看着保险箱里的金币与晶卡，暗自咽了口唾沫，有人壮起胆子说道：“老大，钱不都在吗？”

    “少了两枚金币。”

    游戏厅老板很高很胖，面无表情站在那里便有着极强的压迫感，“不，加上前些天丢的那枚，就是三枚。”

    三枚金币确实值很多钱，可以把隔壁最漂亮的姑娘包三个月，问题是保险箱里还有这么多金币，老大为何如此愤怒？

    “钱不是问题，不，钱是问题！因为这是我都不能用的金币！结果现在却不见了，而且是悄无声息的不见了！”

    游戏厅老板忽然暴发，喷着唾沫喊道：“这里一直有人！那贼是怎么偷走的？难道是他妈的鬼吗！”

    一名擅长偷窃的下属已经在研究保险柜，看了半天后说道：“老大，您这保险柜是复古机械式的，不可能通过别的方式打开，那就只有一种解释……有人知道你的密码。”

    游戏厅老板转身，一巴掌把他抽倒在地，说道：“这密码我老婆都不知道，还能有谁知道！”

    ……

    ……

    井九不需要知道密码便能打开那个保险柜，因为他的手是世间最锋利的剑，同时也是可以打开所有锁的钥匙，就像他的脸一样。（忍一下）

    钟李子以为他是上面哪个家族的私生子，逃下来的时候肯定随身带着不少钱，自然不会怀疑那些金币的来历。

    顺着街道来到尽头，是一面看不到顶的山崖，山间有阶梯，更远处有泛着银光的一条线，可能是自动扶梯。

    “跟着我来。”

    钟李子吸了口气，银发微微飘散，整个人变得轻了很多，脚底慢慢离开地面。

    除了电视上的那些比赛，这是井九第一次亲眼看到这个世界的人动用修为，有些好奇。

    钟李子脚尖轻点地面，像片云般向着山道阶梯上飘去，很快便到了数十丈外。

    她忽然想到井九还在后面，有些担心，回头望去才知道自己果然想多了。

    他是从上面来的，怎么可能不懂修行。

    井九背着手向山道走来，也没见如何用力，便到了她的身边。

    “你这太像老人家了……”

    钟李子嘲笑了一句，继续向着山上飘去。

    没过多长时间，两个人便来到了山崖顶部。

    这里的天光要比地底明亮很多，还能看到一些蓝天白云。

    那些蓝天白云呈现着半透明的状态，如果朝天大陆的人来到这里，肯定会有些不适应，甚至可能眩晕。

    井九想着这些事情，视线向蓝天白云的深处去，隐隐看到了一艘战舰的影子。

    崖上是一大片草地，在远处有很多建筑，想来便是新世学院。


第十章怎样吃掉一座图书馆


    钟李子注意到他神情如常，呼吸都没有任何变化，不禁有些羡慕，问道：“你现在几级了？”

    这个世界的修行分成几个大境，新世学院这边绝大部分人都是初境，也就是观火境。

    观火境被细分成十二级。

    井九从电脑与书籍上知道这些，看着那艘若隐若现的战舰，心想还是要低调些，说道：“十一级？”

    钟李子看着他羡慕说道：“新世学院里的教授也就十级左右，更不要说学生，想来不管在哪里你都是个天才。”

    井九心想这是事实，无法否认。

    她说的不管在哪里是指地下街区、新世学院以及上面。

    他想的则是宇宙与朝天大陆。

    进入新世学院，钟李子带他先去了校务处，以亲戚的名义替他申请旁听资格。

    井九伸出手环做了身份登记，便拿到了校园旁听证明以及最重要的借书证。

    有了借书证，他便可以去图书馆进入内部数据库，调取自己想学的教材与著作。

    远方某幢建筑里传来铃声，钟李子带着他来到图书馆门前，交待了几句注意事项，便急着去上课。

    刚跑出去没两步，她想到什么忽然停下脚步，转身望向他说道：“你不要乱走，我中午过来带你去食堂吃饭。”

    她跑的有些快，停下的有些快，转身有些快，银发便这样飘了起来。

    就像宇宙里那些旋转的星辰。

    ……

    ……

    新世学院的图书馆比井九想象中小很多，至少比适越峰的藏书楼小不知道多少倍。

    很快他便明白了原因。

    图书馆的电脑以及可借阅终端都可以储藏很多书，这方面似乎要比朝天大陆更高级些，但里那些电子书籍只能展示立体构图，却无法留存作者的剑意、笔意与心意，终究还是不如。

    井九这般想着，拿出借书证取了一个阅读终端，找到了一个清静而偏僻的阅读室，便坐了下来。

    从进入图书馆到借阅终端再到走进这间阅读室，他经历了五次扫描。

    那些扫描很难避开，如果他不想被扫描到，便只能破开墙壁。真正的问题在于这里的建筑太过规整，人们在固有的区域按照固有的线路行动生活，这里没有山川湖海，便是连树木顽石也很少，他能扮演成什么？

    就像他刚来到这个世界时在那个实验室里想的那样，难道要变成字纸篓吗？

    ……

    ……

    阅读终端本身也是一个电脑，只不过与新世学院图书馆里的资料库相连，可以随时调取资料。

    无数道光线从终端里生出，相互叠加变成一道光幕，散发出柔和而不伤眼的光线，形成图案与文字。

    井九的手指在终端上快速移动，带出无数道残影，根本不知道在按什么。

    光幕上的图案与文字也以难以想象的速度变化着，如果这时候有人在阅读室里盯着光幕看，只能看到无数道光带，就算是那些境界极高的修行者也无法看清上面的内容。

    数据不停转换，画面连成光线，在很短的时间里，他便阅读完了几百本书籍与期刊。

    他还是有些嫌慢，因为那些书籍与期刊上的内容有很多是重复的，更多的则是无用信息。

    按照图书馆的自我介绍，这里的数据库里收藏着三千八百万本文册，换算成数据信息超过了一万T字节。

    T是万亿字节的意思，他学过。

    如果以这样的速度，想要把这里的数据全部看一遍，需要多长时间？

    井九散开剑识，确认四周没有人注意到这里，扫描的波动还在前方，伸出手指向着阅读室门上的窗户隔空一点。一道剑意离指而出，在窗户上蒙上了一层似有若无的气息，如果这时候有人从外面往里看，只能看到他正对着光幕在做记录。

    那道剑意触着窗户玻璃然后散开，于数息之间结成了一座剑阵，把外界隔绝在外，只给传递数据的高速光缆留了一个口子。

    做完这些事情，他直接断掉了数据光缆与阅读终端的联接，然后握在了手里。

    如果赵腊月这时候在，可能会发现他的手掌有些微小的变化。

    井九闭上眼睛，开始读取光缆里传来的数据。

    用读取其实不是很准确，应该是吸收。

    用传来也不是很准确，应该是涌来。

    难以计数的海量数据，就像潮水一般不停进入他的身体，即便他的意识如大海般深不可测，也生起了一些浪花。

    浪花是白色的，他的脸色也微微变白了些。

    ……

    ……

    “出什么事了？”

    看着数据库显示的示警信号，新世学院图书馆的教师们面面相觑。

    紧接着，图书馆各个阅读书室的门都被打开，学生们茫然无措地走了出来，询问为何终端出现了故障。

    大厅里的灯光没有闪烁，也没有什么电火花产生，但一种诡异而紧张的气氛渐渐弥漫开来。

    不知道是哪个信息节点终于承受不住海量数据的冲击，就此断开。

    数据库如果有灵魂的话，这时候必然暗中松了口气。

    一间阅读室的门无风开启，不知道是谁离开了。

    那根数据光缆垂落在地面，就像是条死蛇，没有任何气息。

    井九走出图书馆，站在石阶上望向天空，看着蓝天白云后若隐若现的战舰身影，眼底深处现出一抹憾意。

    吸收知识，尤其是没有接触过的知识，真是一件很有趣的事情。

    当年他刚到青山，便被师兄带着去适越峰看了好几年的书，把青山所有典籍都看了一遍。

    从那之后，他很少有今天这样的快乐。因为太过有趣，他竟沉浸其间，吸收的越来越快，数据光缆的通道容量还能支撑，数据库被读取的太厉害，运算核心竟是先撑不住了。

    为了安全起见，他这时候应该先行离开，但他想着钟李子说要和自己一起吃中饭，便留在了原地。

    没过多长时间，钟李子从教学楼那边跑了过来，来到石阶下，双手扶着膝盖喘了好会儿气，说道：“听说图书馆出事了？”

    井九不理解为何她有如此严重的血液病，却要跑来跑去，平静说道：“不知道。”

    ……

    ……

    新世学院的食堂就在图书馆不远的地方。钟李子说了会儿图书馆的事，发现他是真的不知道，觉得好生无趣，忽然停下脚步，看着他问道：“要不要和我班上的同学见一面？如果他们知道你才是大道……”

    井九没有等她把话说完，直接拒绝道：“不要。”

    钟李子更觉无趣，说道：“好吧。”

    二人走进食堂，很多人看了过来。

    井九用运动服的帽子罩着头，吸引视线的自然是钟李子的一头银发。

    这些天，新世学院很多人都知道她写了一本小说，也知道了她家的事情。

    那些视线里有吃惊、同情，有嘲弄、轻蔑。学生们只知道她的父母都死了，而她二次基因改造没能成功，好像有什么病，只是基于隐私条例，没有人能打听到。之所以会吃惊，则是因为她以前从来不来食堂吃饭。

    “本以为是个不食人间烟火的公主，看不起我们这些凡人的食物，原来……是穷啊。”

    远处有个桌子，围坐着四个女生。一名女生看着这边嘲笑说道，其余三名女生都笑出声来，又有一名女生轻蔑说道：“以前看她那种清冷的模样，还以为她是要去做祭司呢。”

    这些议论声不是很大，不会落在钟李子的耳里，但那些笑声与毫不遮掩的视线，自然让她明白发生了什么事。

    她没有任何反应，带着井九去了角落里坐下。

    井九自然把所有的议论声都听的清清楚楚，也没有理会。

    钟李子让他坐好，自己去打饭菜。

    看着这幕画面，人们更加好奇，心想那个用帽子遮住脸的家伙是谁？居然会让钟李子替他做这些事？

    饭盘里不是最便宜的营养块，而是真正的蔬菜与煎牛排。

    井九吃什么都是一个样，吃不吃也一个样，想着她的善意，还是点了点头表示感谢。

    这个时候，一个少女犹豫半晌后来到了桌前，看着钟李子欲言又止。

    钟李子抬头看着她说道：“什么事？”

    那个少女眼里含泪花，羞愧说道：“李子，对不起……我就在班上说了一下你小时候的事，没想到让那些人听到了。”

    钟李子笑了笑，说道：“傻子，难道我还会怪你？”

    少女听着这话，顿时放下心来，捂着胸口说了声抱歉，就这样离开了。

    钟李子从手腕上取下发绳，把满头银发束好，问道：“陆水浅，小学初中同学，你怎么看？”

    井九说道：“她在撒谎。”

    ：。：


第十一章可能成为物理学家的井九


    在朝天大陆的时候，他一眼便能看出对方说的是真话还是假话。

    现在他也能做到。

    因为人就是人。

    从血液流动速度、呼吸频率、气息长短、眼瞳、身体姿式以及意识波动，可以很轻易地判断出结果。

    钟李子低头开始吃饭，似乎并不在乎这些事情。

    井九没有动。

    她抬起头来看了他一眼，说道：“这是我半个月的伙食费，你确定不吃？”

    井九说道：“不方便。”

    钟李子以为他是说戴着帽子不方便，不解说道：“把帽子摘了啊。”

    井九说道：“更不方便。”

    钟李子想着他的那张脸，连连点头说道：“那就这样吧。”

    如果他把脸露出来，食堂里必然会响起无数花痴的声音，所有人都过来看，那还怎么吃饭？

    食堂里的议论声还在各自的桌上环绕着，然后清晰地进入井九的耳里。

    那些女学生们谈论的是钟李子的样貌、猜测她与井九的关系，继而开嘲讽。

    “你的相貌在这里不算好看？”井九问道。

    钟李子把他的牛排拿到自己身前，说道：“我是最好看的。”

    不要说在新世学院，就算在上层社会里，她也是最美的姑娘。

    这句话是母亲在她小时候说的。

    她的母亲也是位很出名的美人。如果不是身患重疾，基因优化失败，自知活不了多长时间，想燃烧生命追求爱情，母亲又怎么会下嫁给父亲这个穷老师？现在想来，父亲自杀也是爱极了母亲，母亲死后太过绝望的缘故。

    钟李子一边微笑想着这些事情，一边用刀叉用力地切割着牛排，瓷盘上发出刺耳的声音，余温顿时被冰冻。

    四周响起抱怨声与愤怒的骂声，那些喜欢发出刺耳声音的女学生们端着餐盘，去了更远的地方。

    井九心想这个小孩子与自己还有几分相似，但越发不理解，为何生的好看还要被人说坏话？

    “我更好看，但没有人会说我坏话。”他对钟李子说道：“你的性格是不是有问题？”

    钟李子把刀叉用力地拍到桌上，盯着他看了半天，说道：“花好看，容易被摘，也容易被嫉妒。”

    这个道理其实很简单，朝天大陆没有人敢说井九坏话，不是因为他美，而是因为他强。

    他看着钟李子说道：“所以花应该有刺。”

    这句话里隐有深意。

    钟李子现在还以为他是上面哪个家族逃下来的私生子，不然这时候肯定会直接跪到地上拜师。

    井九不会对那些嘲讽她的人做什么。

    他不擅长做那些事情。

    也没必要。

    一剑杀之？

    罪不至死。

    都是孩子。

    最关键的是低调。

    他在朝天大陆没有低调过，正在学习。

    ……

    ……

    吃完午饭，钟李子回了教学楼，井九自然去了图书馆，数据库里有好多东西还没看。

    他没有想到的是，图书馆居然挂出了检修通知，下午不开门。

    井九想自己去接上数据库，甚至还想去上面几层的图书馆看看，又担心被发现。

    那艘战舰还在宇宙里飘着，透过蓝天白云留下令人心烦的身影。

    站在高高的石阶上方，他不知道该做什么去了，决定回家去看电视。

    走过那片草地的时候，忽然一个少女拦住了他的去路。

    井九记得她就是那个眼中含着泪花向钟李子道歉的孩子，叫陆水浅。

    “你是谁？”陆水浅看着他满脸警惕问道。

    井九自然不会回答她的问题，继续向前走去。

    陆水浅不肯放弃，跟在他的身边小跑着，说道：“李子从来没去过食堂，也没有和男孩子这么亲近过，你到底是谁？”

    等不到井九的回答，她越来越急，急的眼里再次溢出泪花：“你是她男朋友吗？你可不准骗她！你根本不知道，她一定要越过五级才能有交流生的资格，这是她最后的机会了，她现在才四级，时间都应该用在学习和修行上……”

    听着这些看似关心、实则打听的话，井九有些烦，停下脚步问道：“你想死吗？”

    陆水浅同学顿时怔住了，感受着对方运动服帽子里散出来的寒意，吓的花容失色，向着远方跑去。

    井九的视线落在草地某处，那里放着一台金属制成的仪器，应该就是电视与书上都提到过的分级测试仪。

    轰轰轰轰！带着爆炸感的声音不停从那里响起。

    十余名少年与少女在那里进行着测试。

    气浪喷涌，卷起草屑。

    成绩最好的那名少年打出来了几百公斤的力量。

    这个世界的人类都可以进行武道修行，基因改造后更能把体内的真气催发到极高的程度，如果有幸能够得到女祭司的祝福，更是能够成为星空里的强者。

    与朝天大陆的普通人相比这个世界的人类确实强很多，与朝天大陆的飞升者相比还是太弱。

    武道修行练的是真气，不是仙气。

    那天夜里钟李子让他看些修行方面的书籍，他说这是末道，便是这个道理。

    这个世界明明拥有极其充沛的仙气，却不知道如何使用，只能借着法宝轰击，真的是比较差劲。

    当然也可能是因为这里的人类肉身太弱，不适合修行朝天大陆的那种功法。

    ……

    ……

    为什么这个世界的人类肉身太弱呢？

    井九跳下草地边缘的山崖，回到了公寓楼的那个家里，躺在舒服的椅子上，看着无聊的电视，想着这个问题。

    他忽然站起身来，走到厨房里拿起餐刀在手臂上用力砍了下去。（想起易天行）

    咔的一声脆响，那把餐刀断成了两截。

    接着他用手指按在手臂上，轻轻一拉。

    悄无声息，手臂表面出现了一道极浅的白痕，然后渐渐合拢。

    时间。

    光速降低。

    电子。

    基本粒子。

    强作用力。

    无数个词汇在他的意识里生出，然后彼此组合，经由推算得出结论。

    “果然如此。”

    井九拿出那张纸，望向自己写在上面的那两个词，看了很长时间。

    纸上写着的词是年与机器人。

    这两个词看着毫无联系，与他先前想到的那些词也没什么关系。

    他自言自语说道：“平咏佳……原来你是个人工智能啊。”

    ……

    ……

    第二天井九又去了新世学院的图书馆。这次他提前做好了准备，不再像昨天那般贪婪、把那些时间之前、空间之外的信息都尽数剔除出去，把重点放在了天文宇宙相关内容上。

    这样数据传输不会太夸张，而且他最想知道的就是这个文明的来源以及暗物之海的真相，继而找到与朝天大陆相关的信息。

    暗物之海，从这个名字便很容易联想到暗物质。

    难道那个邪恶而充满死亡气息的文明属于暗物质的文明？

    这个世界到现在为止对暗物质的研究依然很浅显，甚至没有直接发现过暗物质的存在。

    更令他感到不解的是，那些像无柄黑色蒲公英般的怪物给他一种明确的熟悉感。

    那些来自暗物之海的怪物……难道自己曾经在哪里见过，却忘了？

    光速差也是个问题。

    如果时间流速源自于天文物体质量的大小不同，那朝天大陆就不可能是在一个黑洞里，而是在一片高速光域里。但他怎么算都算不出来，除非引入一个常数，可是历史早已证明，随意引入常数一定会后悔。

    井九一边吸收着数据库里的知识，一边进行着运算，同时还在想着这些事情。

    他现在唯一能够确定的是，这个世界与朝天大陆必然同源。

    两个文明不是相似，而就是同一个。

    只不过二者彼此隔绝了无数年，就在那张竹椅之前。


第十二章各走一边？


    回到公寓楼里，井九还在想这个问题。

    既然是同一个文明，为何会分成了两边？

    究竟是这边丢出了那边，还是那边丢出了这边？

    井九走到窗边，向着上方的天空望去。

    天空里是淡淡的云，像极了青山，云里隐约有很多层极大的平台。

    那些平台并非建构在太空里，事实上是在地幔的位置。

    很多年前，那里的岩石与矿产都被运往了太空里的工厂，只剩下了工作面的平台，后来在上面修了很多建筑，做为人类的居住地。

    新世学院所在的那片山崖已经处于地幔深处。

    至于再往下去便是这片冷清的街区以及他逃出来的那座实验室。

    原先那里应该是地核，据说在行星改造的时候被分离出了星门，成为了无数艘战舰的金属来源。

    是的，这座行星被人类掏空了，只有地壳被保留了下来。

    现在只有女祭司以及最高等的世家贵族及官员能有资格住在满是森林与湖泊的地面。

    对钟李子来说，不管是住在地面的人还是那些高台上的人，都是上面的人。

    对人类来说，对行星资源的全方面利用，必然会形成这样的局面。

    井九看过星河联盟的历史，知道在暗物之海的数次入侵里，星门基地正是靠着这种怪异的结构才最终保存了下来。

    大地不管在脚下还是在头顶，都能为人类带来足够的安全感。

    但他不认为星河联盟有这样的技术实力，觉得这颗行星应该是那个远古文明的遗留。

    他的视线穿越最高处的地面，来到了宇宙的一角里，那里悬浮着几艘战舰，有无数颗星辰在远近不一的距离里散发着浓淡不一的光线。

    那些恒星就是可以提供源源不绝仙气的火球。

    这个世界对仙气的利用手段很落后，他再次确认这是一个相对低端的文明，朝天大陆的世界不可能是从这个文明里抛离出去的。

    那么这个世界的人们有没有可能是飞升者的后代？从这个世界人类的身体构造以及各方面来看也不像。

    他站在窗前，看着幽暗如井口的宇宙一角，沉默地推演计算了很长时间，得出了一个模糊的想法。

    那个与暗物之海同归于尽的远古文明，既然能够在星辰的废墟里复苏，那么有没有毁灭之前在另外一个世界里做了另一种准备？

    这个叫做星河联盟的世界在科学与格物的道路上不停前进。

    朝天大陆的的世界则依凭着高光速以及与世隔绝的条件，走上了完全不同的另外一条道路。

    大道朝天，各走一边。

    可惜不管是学院网还是图书馆里的数据库，都没有关于远古文明的记载，明显受到了某种封禁。

    井九心想难道要去打昏一名女祭司，再用果成寺的两心通读取她的记忆？

    不过据说星域网络里有隐藏网络，里面有很多秘密。

    想到这里，他知道自己应该先学什么了。

    ……

    ……

    事实上，除了电视里那段短暂的、关于舰队消灭母巢的新闻，井九最先了解这个世界的的工具便是电脑，他最先学的也是如何操作电脑。但那时候他只需要学会电脑的基础知识与操作，懂得如何浏览、搜索自己想要的信息便可以了，但现在他需要学的是更高级的一些知识，包括但不限于硬件构造、基础核心搭建以及最重要的云鬼手段。

    云鬼是星河联盟人类对某些网络破解高手的称呼，据说与远古时期某种名为云的计算模式有关，那些高手就像是生活在网络里的鬼魂，可以随意进出各种戒备森严的地方，而且永远不会被人发现踪迹。

    用手环换取终端，来到那间安静的阅读室里，他布下承天剑阵，隔绝了外界的窥视，再次握住那根数据光缆，然后闭上了眼睛。

    细长的眼睫毛微微颤动，表明他的意识正在高速运转，不停地搜索、吸收着什么数据。

    在很短的时间里，他便看完了学院网以及图书馆数据库里的相关知识，在更短的时间里，他便准备了三种方案，然后用了半分钟的时候获得了整个数据库的控制权。

    紧接着，他开始进行强行破解，用了两分钟的时间成功地突破了屏障，进入了星门基地的上层网络。

    就像一条小溪忽然流进了大海。

    在那一瞬间，海量的数据向着他的识海里涌入。

    如果说图书馆数据曾经在他的识海里掀起无数道浪花，那么今天这些数据则可以掀起一片惊天巨浪。

    那可能会有些危险，更多的则是诱惑。

    井九用强大的意志力抵挡住了这种诱惑，没有沉浸在那片数据的海洋里去寻找未知的、新奇的事物，而是专心地继续自己的工作。

    在那片数据海里，他找到了更多的、更高级的与电脑、网络相关的知识，然后像海绵一般不停地吸收。

    大概三分钟后，星门基地上层网络里的相关数据，都进入了他的脑海。

    这次他没有尝试获得上层网络的控制权，直接开始继续向上破解，然后用了相对较长一些时间，终于……进入了星域网。

    即便是他，在这一刻也感到了某种满足感，睁开眼睛休息了会儿，然后注意到终端上的时间显示，发现时间已经过去了十分钟。

    星域网里的数据更是已经超出了大海的范畴，简直就像宇宙一般浩瀚，万物万理皆在其间。

    这些可以以后慢慢看。他在心里对自己说道，闭上眼睛，在基地上层网络里做了几个虚假的数位标识，又做了三个信息跃桥，才继续搜索自己需要的那些东西，然后学习。

    半个小时后，他觉得已经做好了准备，星河联盟里最厉害的云鬼应该也不会比自己强太多，于是他又做了些数位标识与信息跃桥，便开始寻找隐网。

    ……

    ……

    隐网是星域网里最底层、隐藏最深、最神秘也是最可怕的地方。

    据说在这里有远古文明的残余，有暗物之海的详细介绍，有元老会的**，有科学院的建筑结构图，甚至有恒星级武器的相关论文。就算是星门基地实验室运算速度最强的实验室，配合最强大的数据分析软件，想要找到隐网的入口也至少需要三天的时间。而在这三天时间里，隐网必然早就已经感觉到窥视，改变了入口，甚至直接关闭入口。

    这是星域网上的相关介绍。

    所以当井九“看”到眼前如雪花般到处飘飞的数符时，怔了怔才想明白，原来自己已经进了隐网。

    他是个很专一的人，这里说的不是用情是做事。

    既然决定要先把电脑及网络知识完全掌握，任何事情都无法让他的方向有任何偏移。

    隐网里的相关云鬼知识果然要深很多，也给他带来了很难得的某种乐趣，以至于当他看完之后，睁开眼睛时竟还有些依依不舍。

    不过还有别的乐趣在等着他，比如那个远古文明的秘密。

    他再次闭上眼睛，眼前如雪花般的数符与先前似乎没有任何区别，他却注意到右上角隐隐有些变化。

    他静静看着那边，确认那里有一个数符移动。

    数符移动在网络里是很正常的事情，但这里是一个数据收集通道的界面，如此小而隐蔽的变化让他觉得有些不对。

    他做好准备，然后把意识放到那个移动的数符上。

    啪的一声轻响在他的脑海里响起。

    那个移动的数符知道被他发现，直接撕破了伪装，向着他的意识追踪而来

    井九毫不犹豫开始回退。

    满天雪花般的数符以难以想象的速度开始移动，如被狂风卷动，形成一道道屏障，试图减缓他的意识回撤速度，却被纷纷击破。

    两道意识或者说数据流，在隐网里前后追逐，数念之间便破海而出，回到了星域网里。

    井九布置好的虚假数位标识被那道数据流轻易识破，那数道信息跃桥还没有来得及断裂，便被那道数据流通过。

    很快，那道数据流便追着他的意识来到了星门基地。

    他最开始设的几个虚假数位标识，让那道数据流稍微用了一点时间，终于让他有时间断掉那三个信息跃桥。

    啪啪啪，三声并不是真实存在的断裂声在星门基地的上层网络里响起。

    那道数据流来到基地第三层平台的某台电脑里，盘桓片刻，然后默默离去，竟生出一种落寞与不甘的情绪。

    ……

    ……

    井九睁开眼睛，看着右手握着的数据光缆，沉默了一段时间。

    被那道数据流发现的时候，他松手放掉光缆，便不用担心对方能追查到自己。

    问题是那样对方可以很轻松地查到新世学院，查到图书馆，然后查到这间阅读室。

    他必须用意识激活那几个虚假数位标识，断掉那些信息跃桥，才能真正安全。

    现在对方查到了星门基地也不用担心，这颗行星内外生活着数十亿人，有数十亿台终端，怎么可能找得到他。

    离开图书馆的时候，他在数据库里取出了最近的记录盘，然后向着草地那边的悬崖走去。

    他的手掌微微用力，记录盘被压成粉末，从指缝间洒落，落在绿色的草地上，就像球赛时画出的白线。

    他在这边，那些打闹欢笑的学生们在那边。


第十三章我看你往哪儿走


    新世学院的境界测试开展的越来越频繁，不知道是不是和即将到来的分级评测有关。可能是哪个学生在测试里获得了突破性的进步，草地远处的测试仪四周响起一阵欢呼声，又夹杂着几个不和谐的词汇。

    隐隐有人提到了钟李子，嘲弄轻蔑至极，好在很快更被同窗制止了。

    井九不关心这些事情，只觉得这些小孩子吵闹。

    他把手心里最后一点银灰洒掉，拍了拍手，走到崖边便跳了下去。

    这里的地势比整片草地要低些，而且恰好有一排树拦着，很难被人看到，所以学院里的那些同学才一直不知道钟李子住在下面。就算看到也无所谓，没有人会以为他是在自杀。

    他今天需要想些事情，没有加快速度，就在空中飘着。

    下方的风落在他的脸上，把运动衫的帽子掀了开来。

    一只小鸟在不远处飞过，险些撞到山崖上。

    如果那道数据流找到了他，甚至通过数据光缆进行他的身体，他真的会有些麻烦。没有人的精神力量比他更强大，那道数据流更是不可能对他造成任何伤害，可这个世界有人能用星域网里如宇宙般浩瀚的数据来攻击怎么办？

    他的双脚落在地上，发出啪的一声轻响。

    在空中飘浮的这段时间，他已经想好了，决定要弄一台电脑来做安全阀。

    ……

    ……

    新世学院里当然有很多电脑，图书馆的终端也是一种，配置不错，但和井九的需求差距大的不是一点半点。他需要的电脑要能够承担安全阀的重任，对硬件的要求相当高，更重要的硬件架构也要做出极大的改变，所以只能自己组装。

    组机这种事情，最麻烦的就是选购很多种硬件，尤其是对他来说，需要把那些硬件系统分的更细，工作量也就要大很多，如果去黑市去取只怕也要找很长时间。

    那么很自然的，他再次去了那间被称为游戏厅的网吧。

    他从那些电脑里取出需要的硬件，又在库房里搜了一通，才心满意足地回了家。

    那位又高又胖的游戏厅老板再次震怒，然后感到了极度的恐惧。

    这次保险柜里的金币没有丢，可是所有电脑都不亮了，库房里也少了很多东西。

    要知道这可是白天，可无论是看店的下属还是监控，都没能拍到那个贼的身影，难道真是闹鬼了吗？

    ……

    ……

    回到家里，井九开始组装电脑。

    他的手指可以模拟成各种工具，而且功率肯定要大很多，没用多长时间便组装好了两台电脑。

    用钟李子的话来说他这是完成了两件作品，因为这两台银色的电脑漂亮的不像话。

    井九开机试了试，确认有一台调试的接近完美，便把另外那台递给了她。

    钟李子接过电脑，惊喜问道：“这是送给我的？”

    井九嗯了一声。钟李子发出一声快乐的喊声，抱着银色的电脑跑回卧室，把自己扔到了松软的床上，打开电脑开始设置初始密以及虹膜认证。没过多长时间，卧室里再次响起一声惊呼，她又抱着电脑冲了出来，不可置信地看着井九说道：“你……你……这电脑……能上……星域网？”

    井九提醒道：“不要带去学校，不要让人知道。”

    钟李子再次啊的叫了一声，一屁股坐到软椅上，美滋滋地打开电脑，开始浏览星域网上的那些东西。

    井九在电脑里做了很多手段，不担心普通的网络监控能查到这里，只觉得她坐下来有些挤，往另一头挪了挪，继续开始在星门基地上层网络里设置虚假数位标识与信息跃桥。

    这次他做的准备相当充分，设计了三十几个信息传递环路，几千个虚假数位标识。

    等他完成这些工作，时间已经过去了很久，钟李子还靠在软椅那头，盯着电脑光幕傻笑。

    “你在看什么？”

    他想知道这里的普通人能够看到更大的世界后，第一时间会学习什么。

    钟李子抬起头来看了他一眼，不知道该怎么回答。

    井九向光幕了看了一眼，发现是一些时尚类的视频还有什么减肥小绝招，不由皱了皱眉。

    钟李子可爱地苦着脸，双手并拢搓了搓，表示求饶。

    井九敲了敲桌面，面无表情说道：“这是给你用来学习的。”

    钟李子无可奈何，进入了第三层柳立大学的图书馆，开始搜索自己的论文相关材料。井九满意地点点头，走到书房里取出一本金融类书籍，开始学习股市相关的知识，看了半晌发现乱七八糟，根本没有任何意义。

    ……

    ……

    之所以组装了自己的电脑，还要去新世学院图书馆里上网，是因为这里的数据库有专门的信息通道，比那片街区里的无线信息通道要好太多。

    井九进入阅读室，依旧例用青山剑阵屏蔽内外，把数据光缆与那台银色电脑连结起来，然后把手指插进了电脑的数据输出口里。他闭上眼睛，开始在星门基地上层网络上寻找、联系自己提前设置好的那些数位标识与信息跃桥。

    只是这么简单的一个操作，银色电脑便变得滚烫无比，他才大概明白自己应该用怎样的速度去思考。

    很快他便从基地网络连入了星域网，然后轻而易举地再次进入隐网。

    换成别的云鬼，险些被人发现真实位置的情况下，肯定会变得极其谨慎，至少一段时间之内不会再冒险。

    井九面对天劫都会迎难而上，更何况只是一道小小的数据流。

    可是那天他为何会立刻转身就走呢？

    ……

    ……

    井九的意识进入了隐网，看到了一大片雪花般的数符，然后顺着某条通道飘了进去。

    在那条通道的尽头，有一个类似于房间的存在，已经有人在里面。

    “居然来了一个新人？”

    满天飘舞的雪花里，清楚地出现一行字迹。

    紧接着，另一行字迹在旁边显现出来：“这是谁介绍的？”

    很快，又一行字迹像从雪地里跳出来的兔子般来到井九的眼前。

    “是你吗？是你吧？昨天就是你？你居然还敢出现在我面前？”

    井九知道这个人应该就是昨天追踪自己的云鬼高手，意识在雪花里呈现出来：“为什么不敢。”

    那人提出了一个前面已经出现过的问题：“那你昨天为什么见着我就跑？比兔子还快！哈哈哈哈！”

    从他选择的词汇与惊叹号里能够清晰地感受到他对井九的轻蔑与嘲弄。

    “第一次，没经验，下意识反应。”

    井九输入的文字就像他的人一样无趣。

    那人当然不相信他的解释，继续用文字哈哈大笑，说道：“那今天你可别跑的太慢，我让你先走三秒！”

    房间里的其余人这才知道原来昨天两个人已经见过面，听着对话的内容很是吃惊，心想这个新人到底是谁？这个新人居然能找到隐网最深的房间，甚至还能甩掉“野兔”的追踪，这可不是一般的技术水准。

    “不，今天轮到你跑了。”

    井九说完这句话，便向那道数据流冲了过去。

    那道数据流消失了。

    在消失之前，他在房间里留下了一个大大的问号。

    他似乎想不到这个新人居然如此嚣张。

    井九也离开了房间。

    ……

    ……

    在无形的网络里，一场追逐正在发生着。

    留在房间里的那些人，过了很长时间才反应过来。

    “我没有眼花吧……他想查野兔的位置？”

    “不可能，野兔这么狡猾，那个新人怎么可能是他的对手，肯定会被他反过去摸了老巢。”

    “那个新人……我感觉有些奇特，你们不要做结论太早。”

    没有过多长时间，房间的门再次被人从外面打开。

    回来的却不是那个叫做“野兔”的云鬼高手，而是井九。

    房间里死寂一片。

    片刻后，终于有人忍不住问道：“你找到他了？”

    井九嗯了一声。

    “他在哪里？”

    “是不是达尔星球？”

    “不，他肯定是星核基地实验室的莫冲！”

    很明显，这个房间里汇聚的星河联盟云鬼高手们，对“野兔”的真实身份也很感兴趣。

    井九没有替那个小子保守秘密的想法，说道：“他在战舰上。”

    房间里再次变得安静起来。

    片刻后，满天雪花像是炸开一般，洒的到处都是，都是这些云鬼高手们的震惊与怒火。

    “这不是作弊吗！难怪从来没人能找到他。”

    “什么时候军用网络与星域网络可以畅通无阻了？他擅自利用权限，就不怕被军事法庭审判后扔进恒星里？”

    “太无耻了，到底是哪艘战舰？如果是第七星域军区，我找人整死他！”

    这些话语里隐藏着很多信息，比如这些云鬼高手里有人在星河联盟中拥有很大的影响力。

    井九知道星河联盟关于网络分界之间的规定，想了想没有把那艘战舰的具体位置报出来。

    房间里的人们忽然想起另一个令人震惊的事实，“野兔”藏在战舰里，居然也能被这个新人找到，意味着他完全无视军网与民网之间的隔绝……这到底是个什么人啊？

    ……

    ……


第十四章新鬼与旧朋


    无数字符像雪花一样在“房间”里飘舞着，看着异常杂乱，找不到任何规律的痕迹。

    在井九的眼里，这些漫天雪花却能显现出来很多信息。

    房间里的人都是星河联盟最了不起的云鬼，这时候却因为他这个新人陷入震惊的沉默。

    没有人询问他的来历与名字，这是隐网的规矩。

    除非你有本事自己找到他的位置。

    现在房间里的这些人绝对不想这样做，他们担心会激怒对方，最终落到“野兔”一样的下场。

    “野兔”是他们当中最擅于隐匿痕迹的人，但即便有军用网络的屏障依然被这个家伙抓住了，他们哪里敢冒险。

    不知道过了多长时间，某片雪花微微涌动，显现出一行文字：“你的目的？”

    没人知道知道这个新人是怎么进入隐网，又是怎么找到星域网最深处的这个房间。

    最关键的问题是，这个新人为何会来这里？

    “有些问题想请教你们。”

    这是井九的真实想法。

    星域网与隐网确实有很多有用的信息与知识，数据库更是包罗万物，但总有些知识与经验留在人们的大脑里。

    这些人都是星河联盟智商极高、知识极丰富的人物，是很好的学习对象。

    满天雪花微微凝滞，然后再次飘舞起来，显得更加自由灵动，明显那些人的心情放松了很多。

    “我很欣赏你的能力，有什么问题你尽管问，别把那些什么什么猜想扔出来就好。”

    “不错，我们彼此都不认识，但都是在各领域极不错的家伙，什么问题都应该能找到合适的解答者。”

    “看在你把野兔抓出来的份上，我愿意解答你的三个问题。”

    看着雪花里的那些字符，想着那位银发少女，井九心想星河联盟的人类在热心方面倒是比朝天大陆要好不少。

    他不知道客气两个字怎么写，直接提出了自己的问题，第一个问题便是他最不喜欢、也最不擅长的数论方面。

    时间缓慢地流逝，他不停提着问题，房间里的那些人认真地思考，然后给出答案。

    半个小时之后，那个房间再次变得安静无比，没有人再说话。

    井九还有很多问题，问题是前面的几个问题都还没有人给出答案。

    一，二，三，四……他默默数到二十，确认这些人无法解答，说了声谢谢，便退出了房间。

    雪花仿佛凝固在了空中，很长时间都没有出声。

    片刻后，那些人不声不响地离开，雪花继续飘落。

    ……

    ……

    联盟主星有一个外表看着很普通的实验室。

    实验室靠着厕所的地方有一个很普通的工作间，台面上摆着一台看似普通的电脑，还有一些普通的多肉。一名普通的中年研究员轻轻敲了敲键盘，隐藏在整屏数据里的一个小方块消失了，他摘下眼镜，揉了揉眉心，脸上露出自嘲的笑容。

    离开大学时间太久，最前沿的学科研究都变得陌生了，那个问题竟找不到任何头绪，只是……他的脸上流露出一抹疑惑的神情，那些人为什么也答不上来？

    ……

    ……

    万山行星基地的地下街区深处，遍布着老鼠与蟑螂，这里的卫生条件明显要比星门基地差很多。被撕碎的募兵海报在地上飘着，遇着污水便被粘住，因为是用复合材料做成的纸，就连老鼠做窝都没兴趣，自然也没有人回收。

    阴暗的小巷深处有一个极狭小的房间，昏暗的灯光还不如电脑屏幕明亮。

    一个瘦子蹲坐在被速成食品、烟盒、药瓶以及激光放大器之类武器包围的椅子里，盯着电脑的桌面发呆，嘴唇不停微微动着，露出发黄的牙齿。

    ……

    ……

    类似的画面在星河联盟几处地方不停出现，同时也出现在宇宙里。

    一艘银白色的飞船正在向着星空深处飞去，速度越来越快，引擎闪耀着幽蓝色的光芒，而不是真正的火焰。

    星门行星在身后的宇宙里被恒星照耀出半边身影，就像是穿着缕空内衣的少女的臀。

    头发苍白的老人从椅子上起身，根本不顾宇宙航行禁令，自顾自点燃了一根手工粗烟草。

    他用力地拔了两口，房间里顿时弥漫着呛人的烟雾。

    整艘飞船的烟雾报警器都做了最完美的分子采集分析系统调试，确保不会对烟草制品产生的烟雾发生误判，所以没有警报声响起。

    房间门被推开，一名穿着星河联盟中校军装的男子走了进来，对那名老人说道：“院长，星辰奖候选名单需要您签字。”

    那名被称为院长的老人有些不耐烦地挥了挥手，说道：“急什么？”

    那名中校苦笑说道：“名单二十天前就出来了，当时您在星门基地实验室，不让我们打扰，现在……”

    “好了好了，一会儿就签。”老人把他赶出房间，走回光幕前看着那些不停流动的数据，说道：“这几道问题运算就需要很多时间，你二十秒就走了，现在人的性子都这么急吗？”

    ……

    ……

    在宇宙的深处，悬浮着一艘战舰。

    在肉眼可以看到的黑暗世界里，还能看到很多艘战舰。

    这里是星河联盟最边缘的地方，离最近的恒星也有很多光年的距离。

    前方那片幽暗无比的空间便是传说里的暗物之海。

    人类到现在为止还没能发现真正的暗物质，也无法理解暗物之海里忽然生出来那些怪物是何原理。但现在他们已经掌握了某种方法大概是用引力场形成一道锁链，将怪物出现频率最高的暗物之海封锁起来。

    这些战舰便是用来布置引力场以及监视暗物之海的，与星河联盟里常见的银白色飞船不同，通体黑色，身型细长，表面坑洼不平，看着就像被风雨侵蚀多年的锈剑。

    这是因为战舰外表需要用异型材料进行全封闭，才能抵抗住暗物之海怪物们的意识入侵。

    全封闭的战舰想要与外界联系只有一条信息通道，位于正前方的舰长室里，是一个方形的金属盒，表面涂着醒目的红色。

    为了确保信息通道的畅通以及防止意外，金属盒非常坚固，很难被破坏掉。

    但这时候红色金属盒已经被劈成了两半，里面的线缆全部被拔了出来。

    一个穿着军装的少女提着一把斧头站在旁边，气喘吁吁，小脸通红，鬓角的汗珠不停滴落。

    轰的一声巨响，舰长室被人从外面砸开。

    舰长带着下属们冲了进来，看到的便是这样一幕画面。

    “这到底是怎么回事！你发疯了吗！”舰长冲到少女身前，愤怒地吼道：“就算你是……”

    他的声音戛然而止。那些下属们默默地退出了舰长室，就当没有听到这句话。

    那名少女把斧子递给舰长，取了一瓶水，大口地喝着，心想如果不做物理截断，那家伙就要跟着进来，到时候把战舰控制了怎么办？

    ……

    ……

    井九的意识离开那个房间，然后人离开了图书馆。

    站在图书馆的石阶上，他抬头向着天空望去。

    这里与下面的街区终究是不同的，可以看到一些蓝天白云，可以更清楚地看到高处的那些平台，甚至隐隐能够看到一些别墅类的建筑。视线再往上去，穿过云雾便来到了太空里，那里像平日一样，悬浮着几艘战舰。

    那人居然是战舰里的军官，用的是军用网络，难怪有些麻烦。

    进入那艘战舰的网络消耗了他一段时间，眼看着便要形成有效控制，信息通道却断了。

    他能想到对方是怎么做的，有些欣赏那个家伙的决断力。

    他收回视线，走上草坪向着那边的树林走去。

    不远处再次传来吵闹的声音，其间偶尔会响起几声口哨声与嘲笑声。

    那头银发很是醒目，在暮色下仿佛正在燃烧。

    银发少女的意志却没有燃烧起来，她低着头，站在人群前方接受着老师的教训。

    井九看到她的唇角抿的很紧。

    很倔强，不柔弱。

    这让他想到了赵腊月与柳十岁。

    “听说你最近在写？学业都不用心！修行更不用心！你到底准备怎么办？还是说你有破境的自信？来来来！你让同学们看看你现在几级了！”

    那些无论在哪个世界都很常见的批评声在草坪上回荡着。

    井九挥了挥手。

    擦的一声轻响。

    那台元气测试仪断成两截，然后轰的一声炸开。

    草坪变得一片混乱，惊叫声连连响起，老师与学生们惊恐地四处散开。

    火势开始不大，迅速变得极其猛烈，在暮光的照耀下，与偶尔出现在天空里的太阳看着很像。

    井九来到树林那边，向着崖下飞去，没有回头看一眼。

    ……

    ……

    刺耳的磨擦声在公寓楼那个房间里不停地响着。

    柜子上，照片里的黄猫睁大了眼睛，似乎不理解主人今天是怎么了。

    钟李子低着头，用塑料勺刮弄着盒子里最后剩下的食物，声音要比那天食堂里弄出来的声音小些。

    她忽然醒过神来，抬头看了一眼。

    井九靠在椅子那头，已经睡着。

    她以为他这些天写、学习教材太过辛苦，双手并拢，无声说了声抱歉，便进了屋子里。

    井九睁开眼睛，望向紧闭的房门，若有所思。


第十五章打造一位元气少女


    准确来说，从今天下午开始井九便可以回到神末峰的日子，继续每天躺在椅子上睡觉。

    他在星域网与隐网里吸收了大量的数据，需要学习消化一段时间。

    别人闭上眼睛就是天黑，他闭上眼睛便能看书。

    钟李子以为他睡着的时候，他正在看一本物理学专著，作者是星河联盟科学院一位故去多年的大师。

    草坪上的那幕画面都落在他的眼里，他知道银发少女心情不好的原因。

    元气测试仪毁了，但她知道自己的境界。

    星河联盟人类修行的初境共分为十二级，新世学院的学生只有进入第六级才有资格成为交换生，到上面的大学里接触到高级的修行功法。如果能够在大学里突破十二级，才有资格进入太空的无重力环境，向更高的境界发起冲击。

    钟李子现在的境界是四级，距离六级还有很远的一段距离。

    她自幼身体不好，患有严重的血液类疾病，小时候的基因改造又没有成功，修行本就极难，这段时间的境界提升甚至变得更慢。不是那台银色电脑为她打开的全新的星域网世界、也不是那些看不完的时尚期刊与彩妆购物信息耽误了她的修行，而是她根本就不曾抱有过希望。直到今天下午被那位老师当众批评了一番，她才醒过神来，开始正视这件事情。

    就像快要被落入悬崖里的鱼，终于开始拼命地摆动尾巴，可是绝大多数鱼儿最终还不是变成了瀑布下面的残尸？

    井九的视线落在木门，轻而易举地穿透过去，看到了里面的画面。

    钟李子穿着一件蓝色的吊带衫，紧身裤，闭着眼睛，单脚站立着，左腿微微屈膝，摆着一个有些奇怪的姿式。

    房间里的恒温器还是没有修好，出风一时大一时无，吹得她的银发一时飘舞，一时无力地垂落，大概就像她这时候的心情。

    大概隔了十分钟左右，她放下左腿，有些辛苦地喘息了两声，接着摆出了另外一个姿式。

    这是星河联盟最基础的入门修行功法，原理是由肉体上的极限刺激来激发潜能，继而养气。

    这里说的气便是元气。

    当元气积蓄到某个程度，人类的身体强度会得到极强的提升，如此才能在低重力甚至是太空环境这样的地方自如控制身体。如果进一步修行到了内气外放的阶段，也就是初境十二层的后半阶段，才能在那样的环境里学习战斗的本领。

    对钟李子来说那会是很久以后甚至是永远不可能的事。

    井九不知道这个世界的修行常识，因为不关心。

    这些天他在网上看到与修行相关的知识时会直接选择无视，只是这些天听钟李子说过几句。

    看着房间里银发少女辛苦疲惫的模样，他忍不住挑了挑眉，心想这比南松亭那些外门弟子练的拳法还不如。

    但这明显不是功法的问题，而是这个世界的人类身体太孱弱。

    不过蓝色吊带衫下单薄纤细的身体有些赏心悦目。

    他收回视线，闭上眼睛继续学习那本物理学的专著，同时开始思考相关的论文应该从哪篇开始梳理。

    没过多长时间，房门被推开，钟李子走了出来，打开冰箱，起开一瓶麦酒，咚咚咚咚灌下去半瓶，打了一个响亮的酒嗝，脸上流露出愉快的神情。

    酒嗝声在房间里至少回荡了一点七秒钟才完全散去。

    钟李子自己也被吓了一跳，脸上生出两团好看的红晕，不知道是酒精还是羞意的作用。

    井九睁开眼睛，看着她说道：“练完了？”

    钟李子脸上的羞意顿时变成了沮丧，说道：“我现在连十个基本动作都无法完成，考核马上就要到了，我怎么过得了六级啊。”

    井九想说些什么，最终还是没说。

    钟李子拿着麦酒坐到他的身边，看着他的眼睛认真问道：“你是怎么练的？”

    他说过自己是初境十一级。

    新世学院里与他同龄的学生们，基本上没有能过六级的。

    就算上面的修行资源比这里强很多，他的天赋也过于夸张了些，说不定有什么世家的秘诀。

    她在心里这样想着。

    井九心想自己怎么练的告诉你你也学不会，反问道：“你怎么练的？”

    钟李子见他愿意回答……不，是愿意搭自己的话，顿时来了精神，把手里的麦酒放到茶几下，凑近了些，把自己的修行说了一遍，最后问道：“都说观火境的妙意在于洞若观火四个字，真元运行于内，能够反照自观，才能进入到第六级，可我怎么都做不到。”

    “不是洞若观火。”井九往后退了退，说道：“是隔岸观火。”

    钟李子怔住了，心想观火境的名字还能这么解释吗？

    忽然间，她想到井九有可能是用这种方式表达自己的态度。

    隔岸观火可不就是看着你去死？

    你的事情与我有什么关系呢？

    她以为自己领悟到了井九的潜台词，有些无趣地站起身来，拿着那瓶麦酒回了房间。

    井九看了眼再次紧闭的房门，决定不管了。他说的隔岸观火四字确实隐藏着深意，反照自观首先就需要冥想入定，内元沉静，如此才能分出神识查看身体。往深了说这是禅宗的入定法门，往剑道里走最后便会成为剑鬼之道。

    若让当年的赵腊月与柳十岁听着这四个字，必然瞬间就明白，就连元曲也只需要想半天便能明白，这个银发少女却是完全不懂，资质真是差的出奇。

    夜深人静的时候，他睁开眼睛，揉了揉眉心，起身推开房门，走到床边，望向裹着薄被正在咳嗽的银发少女。

    看了片刻，确认她血液里的那些毒素没有继续繁殖扩张，他挥手让她进入深层睡眠。

    听着假窗上出风口里传来的拉风箱一般难听的声音。

    他把除尘罩拆了下来，用手指当作各种工具，用很短的时间便修好了恒温器。

    然后他走到床头拿起湿纸巾擦掉手指上沾着的灰尘与油污，用指尖点向钟李子的眉心。

    指尖亮着温润的光泽，不像荧火虫，更像是一颗珍珠。

    珍珠里的光线渐渐透壁而出，经由眉心进入少女的体内。

    钟李子眉头微蹙，似乎有些痛苦，但没有醒来。

    他收回手指，拿起柜子上的麦酒瓶，转身离开了卧室。

    把酒瓶扔进垃圾桶里，他准备躺回椅上继续看那本物理专著，忽然发现运动服有些脏了。

    应该是修理恒温器的时候沾了些灰尘与油污，运动服胸前的商标文字就像是被人做了涂鸦，看着很不舒服。

    最近这些天他的所有心神都用在学习上，有些疲惫，也很容易走神，下意识里点燃剑火，便想把运动服上的那些油污与灰尘烧干净。下一刻他才想起来，这里不是朝天大陆，这件运动服也不是天蚕丝做成的白色剑衫。

    嗤的一声轻响，他变成了一个火人，照亮了房间以及窗外幽暗的街区。

    如果这时候有人刚好在附近拿着望远镜偷窥，可能会被闪瞎了眼睛。

    用化纤与人工棉混织的运动服，在剑火难以想象的高温下，瞬间被燃烧成青烟，没有剩下任何残余，就连灰烬都没有。

    井九望向柜子里的照片，看着那只大黄猫眼睛里的自己，心想看来要去街上取件新衣服了。

    ……

    ……

    第二天清晨，钟李子在闹钟响之前就醒了过来，她起身走到门外，才发现有些奇怪。

    今天她居然没有赖床，也没有觉得疲惫，甚至没有揉眼，也没有伸懒腰，就连呵欠与脏话都没有一声出口。

    这是怎么回事？

    当她发现自己昨天喝剩的麦酒瓶也被扔进了垃圾桶里，不禁觉得更加茫然。

    这时候井九走出了书房。

    她看着他身上那件白色的运动服，好奇问道：“你什么时候买的新衣服？”

    井九随口回答道：“前天。”

    钟李子没有多想，用最快的速度洗漱，解决早餐，吃药，然后发现自己做事的速度很快，而且没有半点偷懒的想法。

    “我现在浑身充满了一种未知的力量。”

    她看着井九认真说道：“我觉得，这种力量就叫做希望。”

    井九想了想，说道：“随便你。”

    ……

    ……

    路灯当空照，照着幽暗的街区。鸟儿轻声叫，唤醒冷清的世界。二人带着银色电脑去学校。

    钟李子的精神状态与前些天明显变得不一样，走路带风，银发飘舞。

    掠上悬崖，走过树林与草坪，来到图书馆门前，她转身向他挥手告别，说道：“我会努力的！我一定会成功！你也要努力噢！”

    井九想到在网上偶尔看到的某种叫做漫画的东西里面的某类女性角色，心想自己昨天确实给她灌了些元气进去……

    难道这就是元气少女的来由？

    ……

    ……

    （祝大家每天开心，元气满满！进入新世界后，我每天都写的很开心……哈哈哈哈。）

    ：。：


第十六章关于流程这种事情……


    井九进了图书馆，没有像以前那样去那间阅读室，而是在大厅里坐了下来。

    在厅里坐着，是因为他想要听一下四周的人的反应，坐在阅读室里虽然也能听到，但担心会遗漏什么。

    昨天他在星门基地上层网络以及星域网里布置虚假数位座标以及信息跃桥的时候，顺便把那本小说也放到了很多论坛里。

    让那本小说在星河联盟里流传开来，是他一直以来的想法。

    按照钟李子的说法，想要在那些地方发表小说需要用信息点买权限，还需要审核。

    既然如此麻烦，何必那么麻烦。

    以他现在的技术手段，那些论坛的管理者根本无法发现后台操作的痕迹，自然也不会无中生事去删除。

    时间过去了一天一夜，那本小说应该已经引起了很大的议论，如果真有飞升者藏身在星河联盟里，大概用不了多长时间便会找过来。

    是的，他在思考里用的是藏身这个词。

    在星域网里他没有找到任何与飞升者有关的记载，隐网里没有。

    就连那些与飞升者相似的神话故事也没有。

    在大厅里坐了会儿，他确认没有任何人在讨论那本小说，罕见地生出了一些失望的情绪。

    回到阅读室，他把数据光缆与银色电脑相连，接着把手指插进电脑的数据口，闭上眼睛开始搜索。

    他在很短的时间里完成了对数百个论坛的搜索，看完了所有的回复与评论，注意了一下点赞的情况，发现应者寥寥。

    至于那些影视公司、动画公司、游戏公司的私信，更是一条都没有。

    ……

    ……

    时间缓慢地流逝。

    那本叫做《大道朝天》的小说终于引起了一些人的注意。

    在图书馆大厅里，他再次开始听到新世学院学生们的议论，这一次不再是议论钟李子的来历，而是讨论故事本身。有些学生则是很不理解，她是从哪里来的这么多钱，居然可以买到上级网络的权限，而且能发到那么多的论坛上。

    井九心想这确实是个问题，走进阅读室，接上网络，开始修改各个论坛的版权声明，在标题上加注了转载二字，同时保留了原作者的名字以及私信联系方式。

    他最后修改的是星门基地一个本土站，上传完版权声明，随意地进行了一番数据分析，注意到有一个用户在小说页面停留的时间明显超出平均水平很多。

    可能这个人看小说极其仔细，把这个故事当成拿星辰奖的超验意识流文学在看，或者这个人工作很累，每天刚打开小说页面便开始睡觉，直到第二天醒来。还有一种可能，那就是这个人就是他要找的飞升者。

    井九毫不犹豫，顺着那个用户留下的痕迹查了过去。

    很快他便遇到了一道屏障，这没有让他觉得麻烦，反而更增加了信心。

    如果不是有问题，普通的网络用户怎么会设置这种屏障？

    只用了非常短的时间，甚至短到感觉不到，他便突破了那道屏障，来到了对方的局域网里，结果发现自己想错了。

    这是一家游戏公司的内部网络，难怪会设置着数据过滤屏障，而那名用户则是这家游戏公司某工作室策划部的一名普通员工。

    井九在那名员工的电脑里查到了几份文件，明白了对方为何会对大道朝天这本小说如此关注。

    这家游戏公司叫做漩雨，是这颗行星最大的游戏公司，对军方及政府还有相关机构、大学甚至祭司家族都提供了大量赞助，在整个联盟都很有名气。

    这家工作室在公司内部很寻常，连续做出了两款失败的游戏，眼看着便要被裁撤，急须一个爆款游戏来挽救自己。

    星域网里有数之不尽的小说、漫画以及电影、电视，其中那些拥有极大社会影响力以及改编基础的作品，早就被各大公司分割干净。漩雨公司的版权运营部自然也存着不少作品，但只会留给那些业绩优秀的工作室，怎么可能会给这家即将被裁撤的工作室。于是这家工作室的成员们只能自己到处去寻找，希望能够找到一个便宜却又极好的改编作品。

    什么叫做又便宜又极好？

    那就是什么都不懂的新人。

    或者是空想。

    ……

    ……

    那位员工在某个论坛里发现了《朝天大陆》这本小说，很喜欢，而且觉得很方便改编。

    仙侠流虽然现在不像当年那样吃香，但还是有一批固定受众，这个故事清淡之余还有些味道，只要作者后面不崩，不要随便换地图、改设定，想来应该会受欢迎。

    问题在于，他没有购买版权的权限，只有建议的权限，甚至就连工作室想买小说也需要向公司高层打报告申请预算。

    如果公司能够通过申请，流程刚走起来，他便会代表工作室出面联系原著的作者。

    能够扩大这个故事的影响力，让更多人知道朝天大陆上的那些风景与宗派及人，更容易被飞升的同道发现……

    井九当然愿意。

    他一边继续看那本物理学专著，一边留意着私信，等着那个员工联系自己。

    就这样到了中午，他走出图书馆看了眼天空里的战舰。

    不知道是这种大道不能出的憋屈感，还是那本物理学专著带来的憋屈感，他忽然觉得很憋屈。

    就这样等着对方联系自己，那要等到什么时候去？

    我不应该停留在这里。

    他转身回到图书馆里，连上网络，便开始入侵那家叫做漩雨的游戏公司。

    在解除掉几道防火墙后，他轻而易举地进入漩雨公司内网的高序列数据平台，看到了那个工作室提交的报告。

    如果用可视化的画面来形容，那份报告就像是被压在一堆如山般的报告下面，可能直到被压碎都没有人能看到。

    井九把那份报告抽出来放在了最上面，想了想发现这样还是太慢，于是看了看漩雨公司的办公流程，确定至少需要经过七个部门这份报告才能被批下来。

    走流程是最麻烦的事情，越大的公司越是如此，对公司员工来说简直是一场醒不过来的噩梦。

    对井九来说这件事情很简单。他把那份文件依次送到七个部门，复制上七个部门负责人的电子签名，又用漩雨公司董事长的名义写了几句话，最后认真写下“同意”两个字。

    从技术上来说他不担心会被人发现，也不担心事后会曝露。

    这种小游戏、这种预算规模的项目，在这种级别的大公司里就像臭水沟的老鼠一样不引人注意。

    过段时间，那些部门负责人与董事长看到这个项目，根本都不会记得自己没有看过这个报告。

    当然，最本质的原因是就算被漩雨公司发现了问题，他也不在乎。

    相信那个工作室很快便会收到申请批复，拿到钱后来联系作者，接着用最快的速度做成游戏，推向整个星河联盟。

    井九想的很好，却不知道一件事。

    漩雨公司的董事长现在是星河联盟委员会的委员，常年居住在主星系那边，很少过问公司的事情。

    ……

    ……

    想着再过一段时间便会有飞升同道过来找到自己，最有可能是雪姬，井九的心情便很好。

    晚上回到公寓楼后，他罕见地打开一瓶麦酒饮了口，他尝了尝味道，发现还是没有味道，便递给了钟李子。

    钟李子没有看到他饮酒，接过来便喝，还对他说了声谢谢。

    井九摆摆手示意不用在意，躺回椅上继续闭着眼睛看书。

    钟李子不想打扰他休息，提着酒瓶便进了房间，继续开始自己的修行。

    半夜时分，公寓楼里响起一声惊呼，紧接着是房门被重重推开的声音。

    钟李子像阵风般来到椅前，用力地摇“醒”井九，激动无比说道：“我……我……我过五级了！”


第十七章一瓶麦酒祝通关


    这个家里没有元气测试仪，但每个人都应该清楚自己的情况。

    井九担心她最近元气太足发生误判，还是向她看了一眼。

    她还是穿着那件蓝色的小吊带，曲线很好看的紧身裤。

    井九确定她确实成功了，收回视线说道：“恭喜。”

    这声恭喜说的毫无情绪波动，更感受不到诚意，但钟李子知道他就是这样的人，愿意说话就已经是很给面子，开心地跳了两下，沉浸在喜悦中说道：“我怎么就能过五级了呢？再过些天就考核了，这么短时间里我还可以破境吗？”

    要在如此短的时间里连续破境，从四级一跃而过六级，确实是很困难的事情，也不怪她没有什么自信。

    井九无话可说。

    他直接替她打通了一条经脉，还灌进去了一些元气，结果她这时候才过五级，还在怀疑自己不能过六级……

    钟李子从喜悦中冷静下来，一下就冷静过了头。

    她坐到椅子上，看着柜子上照片里的那只大黄猫，沉默了很长时间。

    事实上，她是看到了希望。

    “别的女孩子好看，漂亮，所以冷傲，孤清，那是因为她们很自信，但我不是这样的人，我很自卑。”

    说完这句话，钟李子忽然毫无预兆地哭了起来，用手不停地擦着眼泪，却怎么也擦不干净。

    银色的发丝被泪水与汗水粘在了脸上，看着有些狼狈，非常可怜。

    是的，她是一个很自卑的人，因为她的母亲很早就死了，因为她的父亲死的并不光彩，因为她连自己的小黄死在哪里都不知道，因为她很穷，因为她有病，随时也可能会死去。

    这个家庭曾经是幸福的，后来是紧张的，现在则是冷清的，哪怕多了一个井九也是如此。

    她的满头银发也不是因为病情，而是染的，发根现在已经渐渐显出了黑色。

    因为她需要这种与众不同来掩饰自己的弱小与脆弱，就像那些冷傲一样。

    可她终究只是一个十六岁的女孩子，早就已经绷不住了，今天就在突破五级的这一刻，她终于大声哭了出来。

    井九靠在椅子上，静静看着不停哭泣的银发少女，没有说话，也没有去安慰她。

    凡人的生命很短暂，从某种意义上来说，只要他们足够清醒，那么每天都是在向死而生。

    这个女孩子有病，知道自己的生命更短，这种无助的情绪便会越浓。

    如此活着，确实有些辛苦。

    “放心吧，你会成为交换生，去到上面的那座大学，也会有足够多的信用点去做基因优化。”

    井九在心里想着。

    当然这些也许并不需要。

    他起身打开一瓶干净的啤酒递到她的面前，

    ……

    ……

    考试定级的日子到了，井九终于离开了那把很舒服的椅子，跟着钟李子去了学院。

    这些天他除了偶尔去图书馆搜集一些资料，看看那家叫漩雨的游戏公司审核流程，大部分时间都留在了家里，吸收消化掉脑海里的那些知识需要不少时间。

    钟李子有些意外，很快便想到了原因，脸色微红，把运动服的帽子翻了过来，罩在了头上。

    井九伸手把她的帽子掀到后面，看着她的眼睛说道：“只要快就行。”

    考试定级的地方在体育馆，而不是那个经常很热闹的草坪，这与那台测试仪的爆炸无关，而是因为定级需要进行全方面的审核，除了力量与元气值还有别的内容。

    第一个考核内容是身体控制方面，除了钟李子在公寓里经常练的那十个姿式，更重要的是在低重力环境下的通过能力。

    体育馆里有一个专门设置的低重力环境，参加分级考核的学生们依次进入，在考官的指引下完成各种动作。

    那些动作看似简单，环境也不是很复杂，但在低重力的环境里，只有那些元气能稳定下行的考生才能做到。

    新世学院的位置已经处于地幔深处，与地心的距离最近，本来就是轻重力环境，学生们日常行走都等于是在练习，所以表现的非常优秀。从上面来的那些考官对这种情形已经见怪不怪，只是机械地做着记录，没有流露出任何惊叹的情绪。

    ……

    ……

    参加定级考核的学生不少，还有很多学生因为各种原因不会参加，都在体育馆里看热闹。

    他们看着自己的同窗们在悬崖环境下攀行、慢速骑车，不时发出惊呼与喝彩。

    井九靠着体育馆的一个小门，用帽子遮住头脸，安静地看着那边。

    那头银发今天被束的极紧，在轻重力的环境下以极慢的速度摆动着，看着就像是电影里的慢动作。

    在这种环境下，任何会影响到平衡的存在都是麻烦。

    辫子终究不是动物的尾巴，你无法控制它摆向哪边。

    看着这幕画面，他想起腊月，心想剪短发果然是对的。

    体育馆里忽然响起惊呼声与很零落的掌声，让他醒过神来。

    钟李子通过最后也是最困难的一关，从那根绳子上跳了下来，与一个女同学高兴地抱在了一起。

    井九记得那个女同学叫陆什么，是个很会撒谎的孩子。

    钟李子明明知道她不是什么好人，这时候却与她抱的极紧，脸上满是喜悦的神情。

    井九才明白原来所有小孩子都很擅长撒谎。

    七八名同班同学围着钟李子，高兴地祝贺着她，人群的氛围却并非如此，有人用吃惊的眼光看着她，有人则是毫不掩饰自己的嫉妒与恼怒。不知道是谁嘲弄说道：“如果不是她爸自杀，她根本没资格进咱们学院。你们知道吗？她现在一直都住在地下街区里，那里的重力值你们知道的，那她当然擅长咯。”

    ……

    ……

    第二个项目便是最常见、也是那些敌视钟李子的学生们最喜闻乐见的项目元气测试。

    新世学院的那个测试仪前些天炸了，警察过来查了半天，也没有发现任何人为破坏的痕迹，只好归为自然老化。

    测试仪非常贵，打报告申请预算，肯定第一次批不下来，与政府来回折腾不知道要费多长时间，就在新世学院愁眉不展的时候，忽然有家大游戏公司主动找上门来，赞助了一个全新的、最高级的元气测试仪，学院方面自然极为惊喜，惊喜的不仅是测试仪本身，而是能与这家巨无霸游戏公司产生联系，那以后的赞助还用愁吗？

    游戏公司赞助的测试仪确实高级，可以同时考核数名学生，所以流程进行的非常之快，就像这家公司内部的某个项目一样。

    没用多长时间便轮到了钟李子，她在无数道轻蔑、嘲弄、同情、紧张的视线下走到了测试仪前，把手伸了进去。

    然后她闭上了眼睛。

    人群里的那些议论，那些嘲弄，那些视线，对她仿佛没有产生任何影响。

    嗡的一声轻响。

    银发飘舞。

    满场惊呼。

    ……

    ……

    谁都没有想到，钟李子居然到了观火境六级！

    要知道今天参加考核的学生里面，能够进入六级的只有七个人，而且那些都是向来被看好的优秀学生。

    她生活在地底街区、请不起家教、更不可能有什么修行资源，怎么可能在如此短的时间里从四级升到了六级？

    这时候再望向她的视线里嘲弄与轻蔑少了，震惊与疑惑却多了起来。

    钟李子深吸了口气，走到最后的考核场里。

    那些议论与视线对真的没有任何影响吗？当然不是这样。

    在看不到任何希望的时候，她可以躲进银色头发的壳子里，面无表情，假装什么都不在乎。

    现在她看到了希望，自然会紧张。

    最后的考核是实战，她没有任何经验。

    走进用透明材料完全隔断的实战场地里，她的呼吸渐渐平静下来，心却越来越慌，下意识里停下脚步，转身向人群望去。

    她没有在人群里看到那张脸。

    也对，他的脸永远都藏在帽子里，藏在阴影里，根本不给别人看的机会，只有自己在家才能看到。

    想到这里，她竟然觉得有些骄傲与甜蜜，唇角微翘笑了起来。

    就像她曾经说过的那样，她确实很美丽，这时候银发轻飘，笑容轻漾，人群里很多男生都看呆了。

    那个叫做陆水浅的少女神情微变，然后立刻笑了起来，迎着她的目光用力地挥手。

    钟李子这次没有理她，视线继续在人群里寻找，结果连带帽子的人也没有看到一个。

    就在她有些失望的时候，忽然在远处的小门那里看到了一个身影。

    因为隔得太远，她看不清楚那人的模样，更看不到他的脸，或者遮着他脸的帽子，只能看到那人穿着件白色的衣服。

    但她知道那就是他。

    体育馆里人声鼎沸，他却在远处，还靠着门。

    真懒。

    ……。

    ……

    （昨天那章发出来后有读者朋友发私信担心我是不是在自嘲自己的书没有卖出去什么的……这个……真的只是吐槽图个乐子，大道开始写之前就卖啦，我真的很红的，含羞比心~）


第十八章人生如酒，总会有点涩


    钟李子转过身来，望向自己的对手，眼神平静而自信。

    他好像是大二的一位学长，听说家里请了三个私教，元气值很高，实战技术也很强。

    那又怎样，我也有私教，我的元气值才测过比你还高，至于实战技术……

    她忽然想到在崖下井九对自己说的那句话。

    只要快就行。

    这句话是什么意思？是不是电影里那句常见的台词天下武功，唯快不破的意思？

    钟李子一边戴着护具，一边想着这个问题。

    那名男生看着她微笑说道：“我们应该快一点，后面至少还有三轮。”

    从初赛到决出最后的胜负大概便要打这么多场，看来他很自信能够走到最后。

    钟李子不知道是不是受了井九的影响，现在的话比以前更少，似极了冰山美人，伸出一根手指勾了勾。

    那名男生微微一怔，便冲了过去。

    银发从护具的缝隙里飘了出来，化作了无数道光。

    惊呼声被透明材料屏障一隔，显得有些沉闷，就像她只听说过但没有真正听过的雷。

    戴着沉重护具摔在地上的声音则很是清楚。

    她放下手里握着的半截木棍，有些茫然，下意识里转身望向那个小门。

    那道身影已经不在了。

    她的眼里没有失望的情绪，只是笑意。

    ……

    ……

    人类的智商差距不大，能力潜力差距也不会太大，更多时候需要的只不过是信心与希望这些东西而已。

    井九知道她可以了，便没有再看下去的必要，离开体育馆去了空无一人的图书馆。

    在阅读室里他接上网络，直接去了漩雨公司的内网。那天他用了几分钟的时间，走完了一个大公司可能要走几十天的流程，按道理来说，那个工作室的项目应该已经启动，为何现在还没有收到私信？

    在漩雨公司内网里搜寻一番，找到了几份加了密码的备忘录，他才知道了原因，心想这次弄的动静好像有些大了。

    ……

    ……

    体育馆里响起惊呼声，然后变得异常安静。

    大门被推开，钟李子走了出来，陆水浅追到她的身后，问道：“晚上大家说要聚餐给你庆祝，你这时候要去哪儿？”

    钟李子微笑说道：“我要到上面去。”

    说要去上面，她最终还是先去了下边的街区，因为井九不在图书馆，那一定在家里。

    她带着他去了黑市里的一间烧烤摊，点了一大堆东西，包括两块上好的牛排，还有一瓶葡萄酒。

    那是真正的葡萄酒，用真葡萄酿出来的，不是酒精加香精的廉价货，价格很昂贵，差不多是她一个月的生活费。

    但她觉得很值得，自己拿到分级考核第一名、同时拿到了交换学生的名额，当然要请井九吃顿好的。

    牛肉在烤板上发出滋滋的声音，摊子四周弥漫着诱人的香味，对常年吃配给食物的钟李子来说稍微有些腻。

    井九的鼻子闻不到味道，只能对那些微粒进行分析，所以还好。

    葡萄酒倒在塑料杯里，怎么都体现不出来自己的价值，微微晃着，就像是血一般。

    钟李子喝了一口，皱紧了眉头，觉得好酸涩。

    井九尝不出来味道，没有喝，所以还好。

    “我真的很开心，等交换到星门大学后，我一定会努力学习，认真修行，争取能够留在那里继续深造，等攒够信用点，便再去试着做一次基因优化。”

    钟李子也就是一瓶麦酒的酒量，没喝几口脸便红了，对着他不停说着话。

    她本想说如果基因优化能够成功，自己的病肯定就能治好，但想着他并不知道这件事情，便收了回去。

    井九坐在椅子上安静听着，并不在意她在说什么。

    在嘈杂的夜市里，在油烟味与吵闹声里，他依然在看书。

    现在他脑海里有无数的书籍，够他看很长时间。

    下一刻，他忽然望向钟李子，举起了手里的酒杯，说道：“确实值得庆贺一下。”

    钟李子完全没有想到他会有所回应，好生吃惊，赶紧端起酒杯，问道：“发生什么事了？”

    从她的反应便能看出来，她真的是一个很聪明的女孩子，而且对这个社会以及自己的认知非常清楚。

    果不其然，井九庆贺的是另一件事，他把杯子里的红酒一饮而尽，说道：“我解开了一道很难的物理题目。”

    他说的那道题目是那本物理学专著最后一章里的内容。

    其实那并不是一道物理题，是那位学者提出的一个猜想。

    很多物理猜想可以通过实验手段进行验证，只要仪器足够先进，但有的也可以通过数学的方法解决。

    他没有实验室，当然用的是最后一种。

    钟李子不知道他说的那道物理题目有多大的来历，心想这也值得这么高兴吗？

    井九知道她在想什么，回顾了一下这些天看过的那些物理学专著，非常确定地说道：“你们这个世界所有能解决的物理问题，我现在都解决了。”

    如果钟李子不是知道他来历不凡，学习确实极其厉害，肯定会觉得他是个神经病。

    她想了想，决定不嘲笑他，放下手里的酒杯，夹起一个黑胡椒渍毛豆吃了。

    吃完第十七颗黑胡椒渍毛豆后，她忽然抬起头来，看着他说道：“谢谢你。”

    井九静静看着她没有说话。

    钟李子看着他的眼睛继续说道：“我不知道你是怎么帮助我的，但我想肯定与你有关，不管如何，谢谢你。”

    井九看着她说道：“你应该知道我是在利用你。”

    “当然知道，我又不是傻子。”

    钟李子傻乎乎地一笑，向前一倒，脑袋重重地撞到了桌子上，发出砰的一声。

    只喝了三小杯红酒，她居然便醉了。

    井九看着银发在桌子边缘缓缓散开，心想明天醒后，不知道她还记不记得这番对话。

    烧烤摊老板端着烤茄子走了过来，说道：“最贵的菜来了！噫……小姑娘这是喝醉了？”

    井九嗯了一声。

    烧烤摊老板身体微微后仰，面无表情地看着他。

    过了会儿井九才明白他的意思，起身走到对面把她拎了起来，扛到了肩上。

    老板脸色稍微好了些，说道：“我把剩的给你们打包。”

    井九哪有这个耐心，但想着少女平时的生活习惯，还是停下了脚步。

    他又想了想，指着那碗黑胡椒渍毛豆，摇了摇手指。

    ……

    ……

    “不不不，按照学院的规章制度，校方这样做没有任何问题。”

    一根粗胖而白的手指在钟李子的眼前不停地摇着，就像一道从粪里钻出来的蛆虫不停摆动。

    她强行忍住呕吐的冲动，深呼吸了一口气，望向桌子后面的校长说道：“我的元气值最高，后面的三项考核也都是第一名，结果交换生名额不是我的，您确认这没有问题？”

    新世学院网今天中午的时候便登出来了通知，今年交换到星门大学进修的人不是她，而是二年级的一个男学生。

    教室里兴奋询问她修行秘笈、向她祝贺的同学们顿时变得没了声音，陆水浅牵着她的手，满脸同情，不停地安慰她。

    换作别的女学生，这时候可能会跑到草坪上痛哭失声，换成男生可能会跑到草坪那边的树林不停捶树。都是些十五六岁的孩子，忽然面临如此大的挫折与打击，在学院与成年人的世界之前他们能做什么？他们敢做什么？

    总有些孩子是不同的，比如钟李子，因为她已经没有后路，不可能放弃这次机会。在同学们震惊的视线注视下，她用力推开了教室的门，去了校长的办公室，然后很有礼貌地敲门，走了进去。

    “你这次的考核确实非常出色，所有老师都看在眼里，今年的一等奖学金与飞跃奖学金肯定会是你的，但交换学生的名额却不是这么定的。”

    新世学院校长站起身来，和蔼地看着她说道：“交换学生要在星门大学进修半年时间，我们是下级学院，当然要按照对方的指导办理……我就明说了吧，你平时的成绩太普通，各种社团活动也没有参加过，我想给你说好话都做不到，星门大学就是不收，我能有什么办法？”

    “从昨天到今天中午，一共才二十个小时不到，校长您就把我的资料传到了星门大学，对方居然看的这么快，你们还有时间来回说服？”

    钟李子盯着胖校长的眼睛，在对方越来越不自在、准备发火的时候，忽然说道：“前年的交换生陈雪枫，他的平时成绩也很普通。七年前的交换生莫海，平时成绩甚至比我还差，那他们是怎么通过的星门大学的考核？”

    胖校长哪里想到这个银发少女居然记得所有交换生的资料，终于忍不住了，用力一拍桌子，喊道：“你喊什么喊！星门大学的审核条件每年都不一样，我怎么知道！”

    钟李子毫不退让，说道：“既然要打回申请，星门大学肯定有书面告知，告知在哪儿？我要看。”

    胖校长被逼到了墙上，再也不想掩饰什么，扯开领结，骂道：“这是你想看就能看的东西吗！你怎么和老师说话的？”

    他忽然闻到了什么，像狗一样地嗅了嗅，看着她冷笑说道：“你昨天晚上是不是喝酒了？浑身酒气！一个学生居然宿醉来学校！什么德性！给我出去！”

    钟李子也不辩解，只是盯着他的眼睛。

    胖校长忽然有些心慌，从桌子后走了过来，伸手想要拍拍她的肩膀，安抚她几句。

    钟李子向后退了一步，避开了他的手。

    胖校长更加觉得尴尬，脸被憋的通红，眼看就要再次爆发。

    她依然盯着他的眼睛，说道：“如果我刚才少退一点，让你的手落在我的身上，我就可以告你性骚扰。”

    胖校长看了眼角落里的监控，想着先前那一刻的错过，脸色微变，说道：“你想陷害我？”

    “不，因为我不能变成你这样的人。”

    说完这句话，钟李子转身离开了校长室，这次她关门的时候没有控制自己的情绪。

    整个学校都听到了轰的一声巨响。

    ……

    ……

    一艘灰白色的飞行器从天空里落下，带起了一阵大风，卷起了很多草屑。

    听着动静的学生们从教室里跑了出来，趴在栏杆上看着草坪，眼里满是好奇。

    有学生认出了飞行器上涂着的标识，震惊无比说道：“漩雨公司的人为什么会来我们学院？”

    没有不知道漩雨公司的人，那是最大的游戏公司，同时也是包括星门大学在内很多机构的大赞助商，在社会里拥有极大的影响力。

    钟李子走出办公楼，刚好看着那个灰白色的飞行器落下，听到了身边老师与同学的议论声。

    如果自己认识漩雨公司的人，能不能改变这一切？

    如果公寓里的那个少年是漩雨公司高层的私生子，那就好了。

    她露出一抹自嘲的笑容，向着草坪那边走去。

    ：。：


第十九章强者不需要表情


    高树看着那个神情恭谨的校长，唇角微扬，露出一抹嘲弄的笑容，然后很快敛去，正色说道：“我不喝茶。”

    胖校长从口袋里取出手帕，擦掉额头上的汗珠，说道：“那您请坐。”

    他是真不知道，漩雨公司的人为什么会来学院指名找自己。

    高树是漩雨公司公关事业部的一名顾问，不管部门名称还是职位听着都很普通，但他实际上负责公司的应急事务处理，拥有极高的权限。今天他会出现在下面的这所普通学院，自然是因为发生了很严重的大事。

    他没有坐下的意思，看着校长问道：“到星门大学的交换生名额是你定的？”

    胖校长怔住了，心想这种事情与你们漩雨公司有什么关系，陪着笑脸说道：“是的。”

    高树看他的神情便知道此人什么都不知道，直接说道：“为什么不是昨天考核评级的第一名？”

    听着这话胖校长生出了一些警惕，问道：“自然有些原因，但不是很方便说……高顾问您到底有何贵干？”

    高树面无表情想着：有何贵干？当然是干死你。

    ……

    ……

    一切都要从前些天说起。

    那天高树忽然收到总裁办的通知，要求他立刻报到。

    他带着七分警惕与三分期待去了总部大楼的最高一层，没有任何耽搁，便看到了平时很难见到一面的总裁大人。

    总裁什么话都没有说，直接把一个项目申请书放到了他的面前。

    他当时就想到这肯定不是普通的项目申请书，看的非常认真，却没有发现任何问题。所有的流程都很正常，嗯……就是速度有些太快了，公司的那些部门主管平时每天忙着打球和听歌剧，什么时候变得如此勤奋？

    当他看到最后一页的那几句话与那个签名之后，终于明白了这次考验的真正内容是什么。

    “岳父大人现在正在为全联盟的民众福祉而奋斗，我都已经有两年时间没有看到他老人家，忽然来这么一出……你觉得这是什么意思？”

    听到总裁大人非常直接的问话，高树思考了很长时间，才做出了回答：“董事长已经多年没有关心过具体业务，那几句批示看似具体、实则很含糊。这个项目肯定要做好，但是不能让太多人知道，甚至不能让那个作者知道。”

    总裁大人欣赏地看了他一眼，说道：“就是这个意思。”

    不管那个叫做钟李子的银发少女与董事长有什么关系，他们都不方便问，更不敢去查，但不妨碍他们在心里瞬间生出无数个故事那个银发少女父母双亡，自幼生活在下层街区，这个故事真可以写的很精彩。

    总裁很快便做出了决定，不管那本名叫《大道朝天》的小说写的有多烂，他们也要买下来，但要办的妥当，不能让对方发现。

    项目依然由那个工作室负责推进，高树所在的公关部则要悄无声息地、不引起对方任何怀疑的拿到那本小说的版权。

    如何才能说服一个小姑娘卖出自己的版权？

    直接用钱砸当然最简单。

    但董事长想要送钱给那个小姑娘都要绕这么多弯子，他们身为女婿与下属怎么敢直接就给？

    高树最擅长做这种事情，当他知道那个小姑娘想要获得星门大学的交换生名额后，便准备从这方面接近对方。

    新世学院的测试仪坏了后，他立刻让人赞助了一个新的，就是为了不推迟定级考核。

    昨天夜里，当他准备直接给新世学院增加一个定向交换生名额的时候，忽然收到消息，那个小姑娘居然自己拿到了。

    有些意外，有些惊喜，有些理所当然，高树给星门大学打了个电话，把那个定向交换生的名额留到了明年。

    谁知道，今天中午传来的最新消息居然是……那个小女孩落选了！

    ……

    ……

    高树非常确定，如果办不好这件事情，董事长什么都不会说，但总裁会直接飞到主星去请罪，而他会有怎样的下场？

    他看着那个肥胖如猪的校长，强自镇定心神说道：“麻烦校长你把那个名单改一下，必有重谢。”

    校长把交换生名额给了别人，自然是早受了请托，有些为难说道：“名单已经报上去了，实在没办法。”

    高树面无表情说道：“名单我让教育部的朋友拦了下来，你可以查看一下，现在改还来得及。”

    校长神情微变，打开电脑看了一眼，问道：“你们到底是什么意思？”

    高树面无表情说道：“公司希望钟李子同学能够拿到这个名额。”

    他面无表情说着如此强硬的话，校长感受到了极大羞辱，愤怒地说道：“那是星门大学的交换生！你们漩雨再厉害，难道还能管到那边去！这是你们一家能定的事吗？”

    “我们公司是星门大学最大的赞助者，不过你说的对，这不是我们一家就能定的事，还有军方、政府、科学院都可以。”

    高树身体微微前倾，盯着他的眼睛说道：“但你不要忘记，这终究是我们定的事，不是你们这些下面的老鼠能定的事！”

    校长渐渐醒过神来，呼吸变得越来越急促。

    高树看着他面无表情说道：“如果你不想这个学院从明年开始一个交换生名额都没有，如果你不想你的子女再也没有上去的机会，你可以不接受我的建议。”

    校长掏出手绢，胡乱地擦了擦脸上与颈上的汗，声音干涩说道：“您……那您等我一会儿。”

    说完这句话，他以最快的速度冲出了校长室，看着草坪上正在远去的那道身影，拼命地挥动着湿答答的手绢，喊道：“钟同学！请留步！”

    钟李子这时候已经要走到那片树林，穿过去便能顺着石阶走下悬崖，或者直接跳下去。

    听到身后传来的声音，她回头望去，看到了那幕画面，不禁厌恶地挑了挑眉，又生出一些好奇。

    ……

    ……

    黑市与夜市听着有些相似，其实是两个完全不同的概念。

    不过在地底街区，夜市还真是黑市的一部分。

    依然是那个烧烤摊子，依然点了极好的牛排与蔬菜，只不过酒换成了度数低、但也不便宜的米酒，茄子也第一个被端上来了。

    钟李子不知道那是老板担心她再次喝醉，没办法尝到最贵的茄子刚烤出来的味道，盯着井九看了很长时间，说道：“谢谢你。”

    依然是毫无新意的三个字。

    “我也不知道怎么回事，你写的那本小说被漩雨公司看上去，他们找到了学院，校长说这算社会成就，可以加分，所以把交换生的名额还给了我。”

    她看了眼四周，继续低声说道：“其实我知道肯定是漩雨公司对他施加了压力。”

    井九嗯了一声，他昨天才知道自己假冒的那个董事长的批示与签名居然引发了这么多事情。

    “但我想不明白为什么他们要这么做，那可是漩雨啊！难道就因为小说的游戏版权？”

    钟李子用筷尖把茄子分成两半，咬了一口，含混不清楚说道：“我没答应他们。”

    井九问道：“为什么？”

    钟李子觉得好生莫名其妙，说道：“这是你写的小说，当然要听你的，不过他们开价确实不错。”

    井九说道：“答应下来，他们是在讨好你。”

    钟李子更是一头雾水，说道：“为什么要讨好我？”

    井九说道：“那个小说本来就写的很好，只不过你不信。”

    钟李子想了想，还是觉得这个推论不靠谱，懒得再想，举起杯中的米酒，极其豪迈说道：“总之，非常谢谢你，我连干三杯！”

    井九心想以你的酒量三杯必醉无疑，不过也懒得去劝。

    那位烧烤摊老板端着盘烤香菇走了过来，正好看到钟李子喝酒的画面，缓缓转身，面无表情望向井九。

    井九面无表情地看着他，表示与自己无关。

    钟李子很快便喝完了三杯米酒，确实比那天表现的好很多，小脸微红，眼神微迷，但没有倒下。

    井九确认她没有完全醉，以极大的耐心再次说道：“你不用谢我，我是在利用你。”

    钟李子吃了一串肉筋，挥了挥手说道：“知道了知道了，总说这个有什么意思。”

    说完这句话，她端起一杯米酒又灌进了肚子，然后砰的一声撞到到了桌子上。

    这个世界的修行功法真的很没用，喝酒居然都会醉。

    想着这句话，井九起身走到桌子对面，把她扛到了自己的肩上，然后面无表情望向烧烤摊老板。

    烧烤摊老板面无表情地点了点头。

    井九面无表情转身，向昏暗的街道那头走去。

    ：。：


第二十章女祭司的初选


    半夜时分，卧室里响起少女痛苦的呻吟声以及要水喝的声音。

    井九闭着眼睛躺在椅子上，正在看科学院的数学论文集，听到她的声音没有理会。

    当然，就算他这时候什么都没有做，也不会去照顾她。

    他这辈子就没有照顾过人，除了当年喝的实在太醉的南忘、受了重伤的三月，就只有飞升前替白早擦了一把脸。

    钟李子摇摇晃晃地出了门，从冰箱里拿出水灌了几大口，才稍微清醒了些，有些辛苦地说道：“怎么会醉的这么厉害？不是米酒吗？”

    井九睁开眼睛，说道：“酒精度是啤酒的三倍。”

    听到这句话，钟李子很是吃惊，说道：“这么高的度数？难怪会头疼。”

    说着话，她坐到了椅子上，抱着软垫，占了很大的位置，把他的脚都挤了下去。

    井九心想这小孩儿怎么比腊月还霸道呢？

    “喂！忽然想到有件重要的事情忘了说，你才是作者，我得做个声明吧。”

    “嗯？”

    “漩雨会给很多钱的。”

    “我有钱。”

    “那署名权你也不要吗？”

    “如果作者是我，漩雨会帮你拿到交换生名额吗？”

    钟李子抱着软垫，看着他的眼睛说道：“其实我一直在想，你是不是很需要那个交换生名额，或者说想引起上面某些大人物的注意，把你接回去，不然你写做什么呢？”

    “我为什么要去上面？”井九问道。

    钟李子想着这些天自己想象的故事，有些紧张问道：“因为你要拿回属于你自己的东西，比如家族，公司？”

    井九看着她说道：“就别看了，会看傻的。”

    ……

    ……

    绝大部分真的没什么营养，天天不停地看真可能变傻。

    真正没有营养的还是电视，只有傻子才会天天不停地看。

    最近这些天，除了新闻播出的时段，井九从来没有打开过电视，但这时候数学研究被钟李子打断，他又不爱听她编，便打开了电视。

    他在心里想，就当是庆祝自己解决了这个世界所有能解决的物理问题。

    光幕很快更稳定下来，高分辨率的画面与现实几乎没有区别，唯一的就是不够立体。

    电视上在播放一个综艺节目，是在一个巨大的体育馆里举行的，黑压压的观众如山如海，如痴如醉，如癫如狂。

    井九看了两眼，算出大概现场观众有十一万六千多名，不禁有些意外。

    钟李子从厕所里走了出来，看着电视上的画面，不禁惊呼出声：“是初选！我真是喝多了！居然忘了今天是初选的日子！”

    星河联盟的每个大区、行星基地都会有一位女祭司。

    女祭司的地位极其崇高，据说负责传承远古文明的遗存。

    今年是星门女祭司换选的年份，所谓换选其实就是女祭司年老将死的意思。

    新的女祭司会在整个行星里征选出三位候选者，最后由前任女祭司直接指定。

    那个盛大的仪式一般被安排在十月，称为水祭。

    毫无疑问，新女祭司的征选，是这颗行星今年最重要的事情，从海选开始便已经吸引了无数人的视线。

    这时候电视上面播放的是三层世界某个片区初选的深夜重播。

    钟李子把软垫从屁股下抽出来，抱在怀里，兴奋说道：“交换学生要在星门大学留半年，我们说不定可以现场看十月水祭。”

    她忽然想到一些问题，沮丧说道：“不过门票肯定很抢手，我们到哪里去弄呢？”

    下一刻，她的眼睛又亮了起来，看着井九说道：“如果漩雨公司真用了你的，我们找他们要门票，他们应该能帮忙吧？”

    在短短的时间里，少女的情绪便转换了三次，有可能是酒精带来的放松，更大原因是十月水祭的吸引力。

    井九不在意十月水祭，却想起来了另外一件事，从茶几下面拿出笔纸，在那张纸上写了一个字。

    钟李子好奇地凑过去看，发现纸上原来就有的“年”、“机器人”两个词下面多了一个“月”字。

    “你到底想找什么？不要说什么我是谁……”

    “什么是一年？为什么一年是十二个月？为什么一年是三百六十五天？为什么两边都差不多，虽然那边没有月。”

    听到井九这些问题，钟李子怔住了，心想人类文明自复苏以来便是这样纪事，可能与远古文明有关？

    这样复杂的问题，实在不适合酒后的她来思考，她晃了晃脑袋，把这些问题与纸上的那三个词忘掉，开始专注看电视。

    ……

    ……

    女祭司征选初赛的第一项内容……很老套，大概类似于小学知识竞赛这种，考题不涉及任何创新、思维发散，对智商也没有什么要求，主要就是文史类知识的储备。

    钟李子盯着光幕，每当出现一道问题的时候便会皱紧眉头，在脑海里不停搜索答案，然后握着拳头大声喊出答案、或者不自信地轻声说出选项、或者继续皱着眉头。当答案出来后，她或者高兴地跳起来，或者满是遗憾的说我明明知道怎么就记错了呢？或者一脸傻笑地看着井九说自己读的是理科……

    “这道题我会！”不等井九给出任何反应，她看着下一道题又叫了起来：“是平漠高原，在主星极北地区！”

    井九没有关心她酒后呈现的表演型人格，对那些考题的内容却有些兴趣。可能是因为这是星门女祭司的征选，那些题目里有很多都是这颗行星的历史，而且是普通人都不怎么关心的一些很偏门的知识。

    钟李子忽然想到那天看到七张满分试卷，看着他有些不确定问道：“这些题目你都会？”

    井九嗯了一声。

    ……

    ……

    第二轮考核的题目则要难很多，看着就像是一个个游戏，有的需要极精确的操作能力，有的需要极平静的心态，但真正的基础则是空间解构能力与重构能力。

    这些题目对候选者的智商、准确来说是大脑开发程度有极高的要求。

    钟李子睁大眼睛，看着那些不停散开、重组的色块，看着那几百个似乎一模一样的水杯，看了半天都没能找到任何头绪。

    她是个好胜的女孩子，明知道那些题目超过了自己的能力，依然不肯放弃，甚至紧张地都屏住了呼息。

    井九却觉得这还没有第一轮有意思，躺回椅子上，伸脚蹬了蹬，让她往那边坐远点，然后闭上眼睛开始学习。

    “这你也能行？”钟李子看着他的神情，有些不可置信说道。

    井九心想这么简单，不要说童颜和雀娘，就算何霑来也能轻松通关。

    钟李子看着他的脸，忽然生出一种很荒唐的想法。

    如果把他扮成一个少女去参加女祭司征选，他说不定最后真的能成功。

    至于别人能不能看出来……谁会怀疑如此美丽的一个人？

    要知道她也是用了好些天才习惯这张脸啊。

    井九继续看那个论文集，无数个符号与数字在他的视野里飘着，就像是雪花一般，让他想到隐网里的那个房间，继而想到上德峰。那时候的火锅比后来神末峰的火锅要好吃，自然不是因为顾清做事不仔细，是因为他的味觉没了。

    这个世界的人类比朝天大陆的人类要弱一些，自然不是因为他们懒惰而无能，而是因为世界规则不同。

    他现在的身体情况也是如此，强度以及能够施展出来的速度，都远不及从前。

    不知道过了多长时间，他忽然听到了一声脏话，下意识里睁开眼睛望了过去。

    钟李子站在电视前面，像看仇人一样盯着里面的主持人，咬着牙齿说道：“黑幕！”

    三层世界该片区的初选已经进行到了尾声，选出了即将最后最终决选的三名候选者，她最喜欢、最支持的那个女孩子落选了，那还有什么好说的？不要问，一问就是黑幕。

    井九的视线落在电视上，发现那几名候选者生的还算好看，特别是中间那个。

    以他的眼光都觉得还算好看，放在人类社会里肯定就是极致的美人。

    从十几万名观众如海浪般起伏的呼声以及主持人的关注程度来看，中间的那位黑发少女也确实最受欢迎。


第二十一章跃出海面的巨鲸


    地下街区永远看不到真正的晨光，只能通过闹钟声来告诉自己清晨的到来。

    在这样的环境下，整颗行星的人还能保持几乎一致的生物钟与社会秩序，真是件极难想象的事。

    “喔！喔！喔！”

    闹钟在柜子上不停响着，颇有半夜鸡叫的感觉。

    照片里的大黄猫瞪着乌溜溜的黑眼珠，看着叫个不停的闹钟，大概是在想你藏在哪里的呢？

    井九与钟李子同时推开房门走了出来。钟李子喊了一声早，井九说了一声嗯。接着便是像过去很多天里那样，钟李子开始洗漱、吃药、取早餐、煮茶，井九把几个软垫堆到一起，靠在椅子上开始看新闻。

    如果不看他们的脸表现出来的年龄，如果不是井九从来不吃早餐，还真的很像一对结婚十年以上的夫妻。

    但今天终究有些不一样。

    钟李子将要离开这片阴暗的街区，去到遥远而高的第二层世界，去星门大学进修。

    今后至少半年的时间里，她不会回到这座公寓楼。

    “你确定会跟着我一起走对吧？”她端起红茶喝了一口，用热雾掩饰脸上的期待，故作平静说道。

    井九看着电视上那道远星域舰队内部调令的新闻，嗯了一声，又补充道：“我安置好了去找你。”

    钟李子有些失望，但想着过不了多久便会再见面，总比就此分别强三万三千倍，又开心了起来。

    “那我今天就把租约挂出去。”

    虽然是远离繁华与碧蓝天空的地下街区，政府的管理依然有效，有专门的部门负责委托出租以及代收租金。

    既然要离开六个月，她当然想着要把公寓租出去挣笔钱。

    “不要。”井九毫不犹豫地表示了反对。

    他无法接受别的男人住进这个家里，想着那个男人会靠在自己的椅子上便更不自在。

    当初他明明算到顾清可能会离开，依然不肯把掌门给卓如岁，就是这个原因。

    钟李子心想那得少挣多少钱？

    一句“你给我补啊”正要脱口而出，她忽然想着他的性情而且他已经帮了自己这么多，赶紧闭嘴。

    “我给你补。”井九哪里不知道她在想什么，说道：“两个金币。”

    钟李子哪里肯收，说道：“你的租约本来就没到期，我还要退你钱，你补什么补？”

    井九说道：“不用退了，出门在外要花钱的地方很多。”

    这依然是他和赵腊月那次游历人间得来的经验。不管是住客栈的天字甲号房，还是去拍卖行与人抢东西，不管是去吃最好的海鲜火锅，还是租最舒服的马车，都是要钱的。这还没有完，他继续说道：“我给你转了一些信用点。”

    这些信用点是他从那个游戏厅老板账户里转出来的，相信整个星河联盟都没人能查到这笔钱的走向。之所以还是选择那个游戏厅老板，不是因为他早就发现那些钱的来路不干净，也不是因为他觉得那个老板脾气不好，只是习惯。

    已经熟悉了那个游戏厅老板，何必再换别人？

    就像青山宗，不管是太平真人还是柳词又或者是顾清，离开朝天大陆去海上的时候，总是习惯去蓬莱岛取一艘宝船。

    这真是像顾清说的那样，是故意欠宝船王一个人情吗？

    也许他是这样想的，太平真人、柳词与井九肯定不会这样想。

    他们只是习惯了。

    习惯是人类最难以克服的精神枷锁，哪怕对修道有成的高人也是如此。

    反正宝船王有钱有船，不在乎这点。

    当然，就算他在乎也没用。

    ……

    ……

    钟李子怔了怔，点开手环上的信息，发现账户里竟是多了一大笔钱。

    她当然很在乎这一大笔钱，因为她要去上学，还要去基因优化，她想活着。

    她没有再次尝试把这笔钱退回去，看着井九认真说道：“谢谢你。”

    不管是在小学还是中学与新世学院里，她的性子看着都有些骄傲清冷，哪怕最开始是伪装，伪装久了也变成了习惯。

    她很少接受他人的帮助，自然也没有什么说谢谢的机会。

    自从家里多了这个少年租客之后，她说谢谢的次数已经超过了前面的十六年。

    因为少年不停地在帮助她，而且不允许她拒绝。

    “我说过，我是在利用你，这些是报酬。”井九看着她说道。

    钟李子唇角微扬，露出一抹迷人的微笑，说道：“但至少现在你还没有利用到啊。”

    说完这句话，她便走进了井九的怀里，用力地抱住了他，把头靠在他的肩上，很久都不肯离开。

    房间里变得非常安静，闹钟没有不识趣地再次响起，新闻里的声音也渐渐变小。

    对这种事情，井九非常有经验，就像个木头人一样杵在那里，双手垂落在身侧，眼睛平视前方，刻意做出的呼吸非常平稳，心跳也没有任何变化。

    这便是所谓你抱任你抱，我就不扶腰。

    不知道过了多长时间，应该不短，但也不是太长。

    当井九开始看第四篇论文的时候，钟李子终于松开了手，有些不自在地理了理银发，转身回了卧室。

    她回卧室是要收拾行李，也是要让脸上的红晕稍微褪些。

    收拾行李很简单，星门大学提供食宿，还有寒暑各四套常服及校服，校园里有免费的电影院、游戏体验室、球场、健身室……总之社会有的，学校里都有，而且免费。

    她只带了些贴身的衣物与私人的用品，便走出了卧室，来到柜子前，看着照片里的大黄猫，眼里露出不舍的情绪。

    井九看着那把椅子，也有些不舍。

    离开了朝天大陆，他的藏天下便失去了意义，无法再随时携带东西，就算他当时去云梦山取一件空间法器，在那场与域外天魔的战斗里，肯定也会碎了。难道就要把这个椅子留在这里？

    钟李子取出一个双肩包给他，说道：“不管你把那些钱与东西藏在哪里，取的时候小心些，别让人看见。”

    那个双肩包用工装布做的，外面有一层黑色的漆皮，还算结实，就是卖相不怎么好。

    井九从来不在乎颜值这种事情，把银色电脑放进包里，又把一件没有出现过的蓝色运动服塞了进去，转身离开了公寓。

    ……

    ……

    灰白色的飞行器离开草坪，向着高空飞去。

    那里有着无数重云雾，平台在其间若隐若现，如两道山崖相对而立，只留下了一道天空。

    看着渐渐消失在云雾里的飞行器，新世学院的学生心情有些复杂，慢慢停下挥舞的手。

    陆水浅看着草坪上那两道飞行器留下的模糊痕迹，不知道为什么哇的一声哭了起来，掩面向着远方跑去。

    学生们看着这幕画面有些吃惊，心想原来你与钟李子的感情这么好啊？

    ……

    ……

    钟李子坐在窗边，有些紧张。

    她不想被对面那个叫高树的中年男人看出来，用运动服的帽子遮住了头，转身望向窗外。离愁别绪已经在公寓里抒发过了，她知道井九不会来送自己，所以没有向下方草坪上已经变成蚂蚁的老师同学们看一眼。

    这是她第一次离开地下街区，除了紧张当然也有很多新鲜的感觉。

    她看着云雾里若隐若现的平台，看着那些平台上明显风格不同的建筑，视线非常专注。

    高树坐在对面，专注而不易引起察觉地打量着她，越发觉得总裁与自己的判断没有错。

    有谁第一次离开地底会表现的如此平静？不要忘记她才十六岁。

    这个小姑娘绝对不像资料里显示的那样简单，至少她的身世不可能那么简单。

    是的，她的身世虽然很惨淡，但很常见。在星河联盟里，由政府提供的二次基因改造无效，又无钱进行自主基因优化、从而被疾病带走生命的人太多，至于被基金骗局逼到自杀的人则更多。

    问题是她与远在主星的董事长到底是什么关系呢？

    银灰色的飞行器在云雾里不停上升。

    那些云雾比远处看的到要稀疏很多，比教材里写的地表云层更是淡很多，视线可以轻松地穿过去。

    钟李子静静看着窗外，看着钢结构崖壁上涂着的那些旧时代标语，看着那些从缝隙里冒出来的废水，忽然想到地底街区里偶尔会下雨，难道就是这些？

    不知道过了多长时间，云雾尽散，钢结构崖壁渐渐被更新式的悬浮式承重台取代，两边也分开的越来越远。

    最明显的变化，便是上方的碧蓝天空面积越来越大，白云越来越清楚，越来越像课本、电视上看到的那些画面。

    忽然，飞行器跃出了地面。

    太阳就这样突兀地出现在了窗外，出现在钟李子的眼前。

    这一刻，她再也无法保持镇静，微微地张开了嘴，想到了曾经看过的一个纪录片。

    一只深海的鲸鱼向上游了很长很长时间，终于冲出了海面，来到了天空里，发出欢愉至极的低沉叫声。问题是那只鲸鱼在天空里只停留了很短的时间，便再次落入海中，最后被那颗行星上的渔船拖回了港口，变成了食物以及蛋白粉的来源。

    自己也会这样吗？

    银灰色的飞行器忽然开始下降，在空中画出一道明显的弧线。

    不知道是不是让她联想到了那只鲸鱼，还是她想到了即将踏入的陌生世界，她紧张地抓住了安全带，下意识里向四周望去，却没有看到那个令她心安的身影。

    你这时候在哪里呢？

    ……

    ……

    地下街区的人们久不见阳光，便觉得路灯也美了起来。

    只是路灯不分昼夜地亮着，于是那份美很快也淡了。

    井九站在一根坏了的路灯下，等着天空的那抹黯淡阳光闪过，然后又等了很长一段时间。

    还有很多数学论文要看，等待对于他来说并不难熬。

    路灯微闪，上方无比高险的钢铁崖壁变得漆黑一片。

    他背着双肩包走到小巷子的尽头，沿着已经锈蚀的铁架飞了起来。

    夜风把帽子掀开，他的速度越来越快，只是眨眼的功夫，便越过了新世学院所在的那道崖坪。

    在这个过程里，他通过网络把飞行途中的所有监视器都调整了方向，同时关闭了各平台之间的十多个扫描仪。关掉扫描仪会引起警报，但只要关闭的时间足够短，便会被那些人浮于事的部门归结为强电流波动或者别的莫名其妙的原因。

    新世学院那台爆炸的元气测试仪，让他对自己通过电视、书籍得出来的推论很有信心。

    如果那些钢铁墙壁上有灯光，如果有人的眼力足够锐利，这时候便能看到一幕特别神奇的画面一个穿着运动服的少年，背着双肩包，就像是要去上学，在那些钢铁巨梁之间穿行，脚尖轻点便能跨过数公里长的距离。

    所有的扫描仪与监控设备都在他的脑海里，他设计的线路堪称完美，没有遇到任何障碍，也没有引起任何人的注意。

    如果他变成一道剑光那会更加简单，问题是黑暗的宇宙一角里始终悬浮着几艘战舰，任何超出常识速度的运动物体都会引起那些人的注意。

    他在钢铁巨梁之间跳升着，像钟李子一样看到了那些从缝隙里流出来的污水，看到了那些过往只能在下方仰望的生活平台，看到了那些建筑。在过程中他还经过了几层明显有些不一样的封闭式平台，用的是老式混凝土，上面到处都是豁口，有可能是远古时期战争的创伤遗留。

    黑沉的天空渐渐有了些颜色，那是温暖的淡红，就像是赵腊月心情好时，弗思剑散发出来的光芒。

    嗖的一声，一个黑影出现在巨大的悬浮式承重台边缘，悄无声息越过磁力护栏，向着远方的那座都市走去。

    这个时候，朝阳从远方的山后跃了出来，照亮了整个世界。


第二十二章当你凝视的时候


    远方的朝阳就像一颗小红球，看着有些可怜。

    那颗恒星的距离稍微有些远，地表有些冷，如果不是上方的防护罩，普通人类想在这里生活比较困难。

    井九收回视线向着前方的那座城市走去，然后发现了远处那座连绵大山的真相。

    太阳升的更高了些，照亮了那座山脉数千米高的崖壁，里面不知道有些什么事物不停地闪着光，就像被埋在山里的星星一样那是地壳的一部分，原来他还是在地下二层平台之上，那座山脉之上才是真正的地表。

    很多信息在他的意识里浮现出来。

    当暗物之海入侵的时候，那些隐藏在地壳侧壁里的机器便会启动，彼此相连，组成一个巨大无比的引力场。

    那个引力场以及改造后的地壳，会给地底世界提供最强大而坚固的保护，地表上的那些建筑则会被完全放弃，如果那些居民来不及撤回地底，也会被放弃。

    数十年前，暗物之海突破了联盟舰队的封锁，来到了星门基地，直接摧毁了地表百分之九十的建筑，杀死了数百万人，地底世界则是毫无损失。

    从某种角度来说，这是很公平的办法，生活在地表的女祭司一族以及各大政府机构，拥有着最多的阳光与最好的风景，也理应承担最大的风险。

    但随着时间的流逝，很多事情正在发生变化，女祭司一族依然生活在地表，很多政府机构则是搬到了舒适程度并不差、却要安全很多的第二层，也就是井九现在行走的这片大地，甚至有些机构想要搬到接过地核位置的实验室附近。

    星门大学也在数十年前的劫难后搬到第二层，美其名曰是建设分校，实际上绝大部分的管理者与教职员工还有学生如今都在分校，地表的主校只留下了有守土责任的修行研习生以及机甲系。

    第二层的地面无比广阔，每天有十个小时以上的充足光照，也不需要担心安全问题，可以说是这颗行星最好的地方。

    井九迎着晨光向那座城市走去，在道路两旁看到很多独幢的建筑还有小院，小院里种着天然草坪，看着没有新世学院的人工草坪齐整，却要贵无数倍。

    离城市越近，看到的人便越来越多，有大腹便便的中年人在路上晨跑，跑不了多远便会停下来，喘好一阵粗气，有孩子在草地上踢球，欢声笑语不停。

    朝阳还在很远的山的上方，被厚厚的地壳挡住了很多，城市大部分区域还处于黑暗里，但自照明极其发达。

    城市里的建筑比新世学院和地下街区要高很多，随处可以看到数十层甚至上百层的大厦，但与他在电视上曾经看过的联盟主星高达千层的高楼、那些通过太空电梯与地面相连的空间城相比，则显得很不起眼。

    当年远古文明改造这颗行星的时候，掏空了地幔，在其间搭建了无数个工作平台，那些平台便是现在大部分人类生活的地方，受到空间的限制，建筑自然无法太高。

    井九行走在安静的街道上，看着那些牵着狗的妇人，手在空中左右划动观看新闻的中年人，帽子罩住的脸上没有任何情绪变化这里与地下街区确实有些不同，但差别还是不大，与朝天大陆的城市也没有什么本质上的区别。

    太阳终于完全越过了地壳，来到了城市的上方，照亮了所有的街道与窗户，整座城市也慢慢苏醒过来。

    井九用手环搭乘悬浮列车往市中心去，看着微有起伏的大道与那些隐藏在树林里的民宅，决定了最先去哪里。

    ……

    ……

    伽贝歌剧院是星门行星最大、也是最著名的歌剧院，每天都有多场歌剧上演，还是上午，穿着得体的城市居民们便汇聚于此，穿过水池下方的那条通道向着歌剧院里鱼贯而入。

    井九随着人群来到检票处，伸出手环到感应器前，只听得嘀的一声，一位穿着正装的男子走了过来，恭敬说道：“贵宾您好，请这边来。”

    今天这场歌剧的观众很多，只剩下了几张贵宾票，他自然选了。

    与赵腊月游历人间的时候，他懂得了金钱的重要性，也懂得了贵的总比便宜好的道理。

    贵宾的座椅果然与众不同，他靠在柔软却又支撑力十足的仿皮座椅里，看着台上正慷慨激昂歌唱的演员，心想十岁如果能飞升的话，应该把这门手艺学一下。

    这场歌剧是根据一部骑士小说改编的，故事本身也就是那种常见的套路家国情仇、所爱别离但据说这部骑士小说是女祭司们从远古文明重新挖掘出来的存在，于是在这个世界里自然多了很多些神圣的感觉，明明是很有趣的台词与情节，观众们都没有放声大笑，双手合什，脸上带着虔诚的感觉。

    歌剧院的声学设计非常完美，比钟李子家的电视音响要好很多，他只听出了三处可以改进的地方。

    ……

    ……

    听了十分钟歌剧，他觉得收集了足够的知识与经验，便离开了伽贝歌剧院，再次从水池下方的通道里走回来，去到更加安静的街对面。

    街对面是星门博物馆与别的几个颇有设计感的建筑。

    想要体验一个文明，博物馆当然是最好的选择，虽然那些出土文物他已经在网上都看过了，亲眼所见自有不同。

    那些机械枪枝上的油泥味道、那些老式汽车的汽油味道、那些纸质书籍上残留着的烟草味道……他闻不到但能感觉到。

    当然他来这里有更重要的目的。

    走进博物馆，他以超过普通参观者五倍的速度行走，很快便走过了近现代、星链等几个展览室，却没有错过任何展物的任何细节。没过多长时间，他来到占地面积最大、也是最空旷的一个大厅里。

    这个大厅陈列的都是远古文明的展品……当然都是仿照的，更准确地来说，是被想象出来的。

    远古文明的残留全部掌握在女祭司们的手里，不要说是博物馆，就连隐网里也没有多少记载。很明显，星河联盟的人类对远古时代的祖先没有任何认知，想象力也相当缺乏，那些展品基本都是当代科技水平的夸张化变形。

    井九看出这一点，自然不会停留，走到大厅尽头，打开一扇木门，顺着楼梯向下方走去。

    ……

    ……

    博物馆地底三层，看上去就是一个普通的库房，没有设计任何防盗措施，也没有电影里常见的厚如墙壁的合金门。

    楼梯处的灯光很昏暗，向着黑暗的库房里伸出一截，刚好照亮井九的身影。

    他站在原地，调出识海里的地图，与这间库房做对照，很快便确定了位置，身形微飘便飞了过去。

    那是一个高约三米的杂物木架，就这样随便地横在角落里。

    井九落在了木架的最高层，伸手抵住墙壁，感受了一下里面的构成细节。

    这是一堵非常坚硬的合金墙，以他现在的强度，破开当然没有问题，但需要一点点时间，而且会惊动监控系统。

    这个隐藏库房的监控系统与控制系统都是单独的，没有联网。

    他没有想太长时间，嗤的一声轻响，指尖已经刺进了墙壁里。喀喀喀喀一阵轻响，监控系统在看不到的地方已经陷入泥沼，只会按照他的想法记录画面，同时合金墙里极为复杂的三十六轴锁密码被破解，开始解锁。

    墙壁刚刚打开一条小缝他就飘了进去，然后让墙壁停止开启的动作。

    合金墙后面是一个干燥而空旷的空间，炽白灯光照耀着所有角落，就像是医院的手术室一样。

    里面还有一道金属门，四周是更加坚固的高聚复合材料墙，金属门上没有别的任何事物，没有虹膜、指纹以及身份认证的地方，只有一个钥匙孔。

    生活在科技发达时代的人类，非常清楚这种看似简单的物理锁，才是真正安全的锁，不需要担心任何数据入侵，哪怕是联盟里最厉害的云鬼也打不开。

    井九非常欢迎这种认识，把手指对准钥匙孔。

    只听得一阵很柔润的声音响起，就像是水银灌进了极复杂的通道。

    沉重的合金门里发出一声微闷的响声，锁被打开了。

    他推开门走了进去，迎面看到了一个高约十米的立方体。

    那个立方体是由透明材料制成的，就像是一个很大的方型玻璃罐子，可以清楚地看到里面的事物。玻璃盒子里里盛放着无数的泥土，泥土里有一台古老而破旧的机甲，表面斑驳不堪，已经没有漆皮，看不出以前是什么颜色。

    很明显，这台古老的机甲被发现的时候就是在这些泥土里，星门博物馆或者说政府担心保存不好，才会连着四周的泥土一起运到这里，然后密封保存。

    这应该是那远古文明的遗存。

    井九这样想着，走到了巨大的玻璃盒子前。

    与玻璃盒子相比，他的身形显得特别小。

    在空旷的库房里，这种反差更加明显。

    他看着被半埋在泥土里的那个古老机甲，沉默了很长时间。

    那台古老的机甲也这样沉默地看着他。

    ：。：


第二十三章嘀！嘀！嘀！


    井九并不知道星门博物馆里藏着远古文明的遗留，虽然电影里经常是这样演的。 

    星域网与隐网里没有关于远古文明的任何记载，传承远古文明的女祭司不上网，科学院的资料库设着物理屏障。他都找不到任何线索，别的人更不行。电视与书籍里对远古文明的描述都只是猜想，没有任何考古实物证据。联盟里有很多人甚至怀疑，所谓远古文明是不是政府的一个大骗局，用来给民众提供安全感。 

    今天看到这台被埋葬在泥土里的机甲，他自然知道这不是骗局，那个远古文明确实存在过。 

    他能找到这间隐藏极深的库房，是因为他来博物馆之前查了一下网上的地图，把三百年前博物馆新建时的工程图拿来做了一下对比，发出了一些有些奇怪的地方。听歌剧的时候，他调出了更多的资料，包括当年修建博物馆时的高强度合金用量，最终确认这里肯定有隐藏库房，而且找到了那个库房的位置。 

    走出博物馆，来到广场上，他看着那些正在晒太阳的人与肥鸽子，想着那台永远难见天日的机甲，沉默了会儿，转身向不远处的美术馆走去。 

    与博物馆类似，实物与在电视里、网络上看的画面终究有很大区别。 

    那些电子书无法保留原作者的剑意与气息，但真迹可以。 

    电视与网上的图画都是平面的，无法看到那些颜料堆积起来的山脉，无法看到画家手颤抖的痕迹，你又如何区分他落笔的那一刻是因为看到了窗外的朝阳而激动，而是暮色来临感到哀老将至？ 

    井九在那些画前走过，速度很正常，但在美术馆里这样的速度很是与众不同，吸引了不少人的视线。 

    他也不在意，最终驻足在一幅画前，停留了相对长的一段时间。 

    那幅画画的是向日葵，至少十余枝向日葵把整张画布填的非常满，没有留下一点空隙，让人看着便觉得有些心里发堵。 

    从很多方面来说，这幅画都不符合美学的定义，很容易令观众感到生理上的不适。但在艺术史上这幅画的地位却很高，因为作者是主星的一位女祭司，据说她是临摹的远古时代留下来的一幅画。 

    传闻究竟是不是真的，谁也不知道，人们只知道在留下这幅画后，那位女祭司便溘目而逝。 

    向日葵前的观众越来越多，渐渐变成一个黑团，把井九围在了中间，那些窃窃私语也传到了他的耳中。 

    没有人敢对这位女祭司留下的名画发表任何不好的评价，只是谨慎地表示不甚明了，尝试着做出自己的理解。 

    井九静静看着那幅画，忽然觉得那些向日葵最开始应该是被一个东西束住的，可能是布带，可能是绳子，不然那十几枝明显缺水的向日葵应该向着四面八方倒下，而不会像现在这样坚强地竖在那个矮瓶里。 

    原本束住这些向日葵的是什么？为何女祭司没有画出来，或者说她临摹的时候没有留下来？ 

    …… 

    …… 

    漫步在广场四周的街道上，看着阳光在睫毛前折射成各种形状，井九的心情有些不错。 

    确实是漫步，他除了陪连三月在各州郡里游玩以及两次回青山巡视之外，就数今天速度最慢。 

    心情不错的原因不是因为看到了那台机甲与那幅向日葵，不是因为草地上晒太阳的民众、玩耍的孩子与狗，不是这个世界里弥漫着的幸福喜悦味道，是这里的网速让他很满意。 

    上层社会终究是上层社会，空气里除了幸福的味道便是各种无线信号，而且数据通道非常宽敞，他再不需要像在下面一样，还需要去新世学院图书馆上网，伸出手指便能感受到无限星空。 

    为了安全起见他还是不会直接与网络连接，但如果把手指插在那台银白色电脑里行走肯定会引起有些人的注意或者同情，于是他决定给自己做一个中继器兼过滤器。 

    这座城市叫做守二都市大区，位置在行星中部的地壳与大裂谷之间，行政上分成十一个区。 

    井九要去的押井区集中了这颗行星最大的几家电子公司，偏僻的街区里还有很多无名的电子元件公司。 

    微风轻拂，他从悬浮铁路押井站最偏僻的那个门里走了出来，便被人拦住了去路。 

    “我要一个七层转全星域的，多少钱？” 

    井九不知道对方想要做什么，也没有理会，直接侧身绕了过去，消失在了街道那头。 

    当他行走在押井区的街道上，才明白了刚才是怎么回事街道背阳的那面零零散散站着很多年轻人，都和他一样穿着连帽运动衫，遮着头脸，背着黑色双肩包，遇着游客或者是行人便会低声问对方要不要破解器。 

    星河联盟对网络分层的管制日渐松散，尤其是在上层社会里，破解网络屏障的手段有很多，政府也不怎么管。 

    井九不需要破解器，他抬起头望向前方那栋大楼，确认便是自己要寻找的某个网络安全公司，取出电脑，用了很短的时间便攻破了那间公司的技术屏障，在核心区域里为自己创造了一个全新的身份标识，把数据特征写进了手环里。 

    他走进了那间网络安全公司，前台的小姐看着他的打扮有些警惕，心想这些卖破解器的家伙怎么跑进这里来了，通知了保安，让他们注意一下这边。 

    井九不知道人靠衣装的道理，也不知道自己已经引起了对方的注意，走到屏蔽门前，举起手环在扫描仪上轻轻一触。伴着嘀的一声轻响，屏蔽门自动开启。那位前台小姐有些意外，不引人察觉地挥手示意保安退下，心想难道是网络部的哪位大佬连续熬夜公关发疯了，出去体验一下自己当年还是卖货小弟的生涯？ 

    几分钟后，井九从这家网络安全公司的后门里走了出来，看着左手食指上的戒指，满意地点了点头。 

    这只戒指便是他需要的中转过滤器，非常轻而且不引人注意，与皮肤保持不间断的接触，确保他与网络不会断开。 

    按照在网络上查到的图纸与情报，他轻而易举地那家网络安全公司里收集齐了需要的电子元件，花的几分钟的时间主要用在了组装方面。他做的很仔细，也相信星河联盟的民用范围里再也没有更好的同类产品。 

    站在建筑的阴影里，他与那些穿着相似服装的年轻人没有任何区别，只是显得有些懒散。 

    他抬头看了眼天空，发现那颗红色的小火球已经快要到中间的位置，决定先去找钟李子。因为他想到一件事情，万一雪姬通过那本找了过来，没看到自己，以为是陷阱，直接把钟李子杀了怎么办？ 

    如果是别的飞升者，可能还不会如此暴戾，一上来就要打要杀，会问清楚再说，但雪姬那个性情……这些人类在她眼里与蝼蚁也没什么区别，谁知道她会怎么做？ 

    银发少女与他在一起厮混了段日子，就这么莫名其妙地死了，不合适。 

    一幅地图出现在他的眼前，上面清楚地标明了守二都市的各大学位置，其中星门大学分校占据了最东面一片极大的土地，背靠着地壳自然形成的雄伟山脉，居高临下地俯瞰着整座城市，包括大裂谷下面的地底世界。 

    他搭乘悬浮铁路往城西去，没用多长时间便到了星门大学的侧门，看到了钟李子给自己发的信息里标明的那栋楼。 

    那栋楼通体白色，每层楼都有极大的露台，露台下方是一片碧蓝色的泳池，每个露台都有一个矮门，方便住客直接从上面跳进泳池里，能住在这里的住客肯定都修行有成，不在乎这点高度。 

    这座酒店从外表看便极为奢华，与电视、里描写的那些大学附属酒店完全不同，更像是一个度假村。 

    行走在热带树木拥抱着的道路上，看着那些披着浴巾的男女，井九心里的这种感觉越发强烈，抬起右手轻轻拍了拍了一颗大树，看了眼仿佛比城市里更低一些的蓝天白云，走进了酒店大堂。 

    就像那家网络安全公司一样，酒店的服务人员看着他的打扮也是微微一怔，态度却是要好很多，上前微笑询问有何需要帮忙的吗？井九不需要帮忙，也不愿意与人说话，理都没有理那人，直接走进电梯，把手环放到了感应器上。 

    又是嘀的一声轻响。 

    那位服务人员立刻露出满是歉意的笑容，微微躬身退到了一边。 

    磁浮电梯悄然无声，以极快的速度向上而去，却没有带给人任何不适感。 

    透明材料的外面是渐渐远去的树林与泳池，还有越来越近的蓝天白云，以及远处渐渐清晰可见的一片大湖。 

    很多守二都市的居民会在纪念日的时候花很贵的价钱，来这座酒店的顶楼用餐，很大一部分原因就是这片美景。 

    井九看都没有看一眼，低头看着自己的双手，不知道在做什么。 

    电梯停在九十九层楼，他走到那间房的门前，首先把监控系统里的数据做了一遍覆盖，然后抬起右手。 

    他没有按门铃，直接把手环在感应器上靠了一下。 

    还是嘀的一声轻响。 

    房间门悄无声息开启，他走了进去。 

    钟李子站在落地窗前，看着外面的美景，身上就裹着一件浴巾，很明显刚洗完澡。 

    “把这个戴上。”井九走到她身后说道。 

    钟李子被吓了一跳，险些惊叫出声，听着是他的声音，强行用手捂住自己的嘴巴。 

    井九把手里的东西递到她面前，说道：“系在颈上，不要丢了。” 

    钟李子接过那个东西，问道：“这是什么？” 

    井九在酒店外的时候拍了一下那颗大树，从里面取了一块木头，在悬浮电梯里做成了一个木雕。 

    “如果遇到危险，让对方看这个。”他说道。 

    钟李子知道他的身世来历很神秘，以为这可能是世家子弟的族徽或者信物，很是感动。 

    “我一定会保存好的。” 

    她看着那个木雕，有些不解问道：“只是……为什么会是一把椅子？” 

    …… 

    …… 

    （嘀嘀嘀！警报！大家这时候可以转台到腾讯视频和爱奇艺视频了……庆余年电视剧这时候正在播出，今天朋友圈被朋友们刷屏了，非常感谢大家，为了庆祝，我这时候正在外面吃串串~）


第二十四章我就是神明


    这个问题没法解释，一解释就是二百万字，虽然那二百万字现在名义上的作者就是她。

    井九看着露台上的那个软椅似乎很好躺的样子，向屋外走了过去。

    钟李子跟在他的身后，准备继续问些什么，忽然想起来自己这时候的模样，小脸微红，赶紧转身进了卧室。

    很快她便从卧室里走了出来，换了一件睡衣，微湿的银色头发随意地散落着，眉眼细美，看着就像是一只白猫。

    “你是怎么上来的？”

    她坐到软椅的另一头看着井九问道，她知道这个少年来历神秘，还是很好奇。

    井九在守二都市里走了一整天，虽然不会感到累，难免有些恹，闭着眼睛没有理她。

    钟李子昨天来到这里，一直有些紧张不安，看到他后很是开心，也不在乎他不理自己。

    她忽然问道：“你刚才看到什么了？”

    露台上能够看到的风景真的很好，远处便能看到那片叫做里海的地湖，但她问的当然不是风景。

    “没有。”

    井九没有什么生活常识，但这种还是有，知道自己即便看到也不能说看到了。

    其实在公寓楼里他什么没看过？他躺在那张软椅上，偶尔需要松散心神的时候，也会看她两眼解闷。

    他看着她穿着那件蓝色的吊带衫与紧身裤摆出各种各样的姿式，看着汗珠从她的颈间流下。

    她生病的时候，他在床边站着，视线更是穿过了被子与衣服，深入到她的身体里。

    调戏没有成功，钟李子有些失望，说道：“这间套房是漩雨公司订的，那个叫高树的人说，在游戏开发阶段，我可以随便住在这里，不用去学校宿舍。”

    井九嗯了一声。

    钟李子继续说道：“明天我要去星门大学报道，你……要不要陪我去？啊，不方便就算了。”

    井九睁开眼睛看了她一眼，发现她坐的正是腊月最习惯坐的位置，想了想后嗯了一声。

    “游戏公司那边……到底怎么办？我什么都不知道啊。”

    “你自己签，那边不会有问题，你要让他们更快、更好，最关键的是推广范围要广，不能局限在星门这里。”

    难得听到井九说这么长一句话，钟李子更加紧张，下意识里握紧了拳头，替自己打气。

    井九正准备继续闭眼看论文，忽然感觉到什么，眉毛微挑，视线不易察觉地向露台外望去。

    露台外除了蓝天白云便是那片地湖，城市在湖那边的远方。

    远处有个建筑散发出来一种他不喜欢的气息，他问道：“那边是哪里？”

    “我看不清楚……”钟李子眯着眼睛看了半天。

    井九发现自己的心神有些不稳，居然会问她这个问题，感觉更加不好，调出地图确认了那栋建筑的名称。

    联盟驻星门管理局，行政级别与地位比星门基地更高，那道他不喜欢的气息难道是引力场？

    可是旁边那栋建筑呢？为何也有些让他不舒服？

    井九起身说道：“我出去办些事。”

    钟李子有些吃惊，心想你刚刚过来就要离开？

    接着她想到他本来就是这个世界的人，应该会有什么旧部属需要联系，没有挽留，认真说道：“小心安全。”

    井九嗯了一声。

    ……

    ……

    联盟政府驻星门管理局里确实有引力场，但不好的感觉应该与此无关。

    井九站在街的那边，看着对面那栋散发着庄严味道的大楼，做出以上的判断，转身去了不远处的另一栋建筑。

    这栋建筑有种庄严而神圣的意味，叫做传火塔，分成六层，是教徒们祭拜远祖、祈求神明的地方。

    星河联盟只有一个宗教，所以那个宗教没有名字。

    同样的道理，那位神明也没有名字。

    来传火塔的教徒很多，都跪在建筑四周的地面上，虔诚地叩拜，口里念念有辞，说着各种各样的愿望。

    通过网上的信息，井九知道这里可以随便参观，用手环做了登记，走了进去。

    街上的大树伸出枝丫与绿叶，半掩着建筑的窗户，洒落的阳光斑驳一片，很是好看。

    建筑里的那些壁画上都是黑暗的云与灿烂而怪异的战舰及没有具体面容的神明。

    在他的眼里，这些壁画要比美术馆里的那些画更好。

    大概是因为美术馆里的那些画除了那幅向日葵都更倾于现代艺术。

    井九心想自己可能真的老了。

    走过满是壁画的穹顶长廊，来到传火塔的正厅，没有推门便能听到吟唱的声音从门缝里像流水般倾泻而出。

    井九在门外静静地听着吟唱的内容，发现与那些壁画差不多，都是对神明及远古文明的赞美。

    就在他准备离开的时候，一道声音在他身后响了起来。

    “黑夜就在那边，准备吞噬世间一切的光明，但我们不用担心，因为神明早就安排好了一切。”

    井九知道有人靠近才会想着离开，只是没想到对方开口如此之快。

    这是很典型的布道，他没有理会，转身向建筑外走去。

    大概是没有在传火塔里遇到如此冷漠的民众，那位主教怔了怔才反应过来，赶紧跟了上去。

    ……

    ……

    井九没有想到那位主教竟是一直从建筑里跟着自己走到了街上，一路不停地说着什么。

    这个时候，街上的行人通道指示灯亮了起来，他停下了脚步。

    那位主教追到他身边，气喘吁吁说道：“要信神，不是神明的需要，是我们的需要。”

    井九看了眼指示灯，指示灯顿时熄灭。

    有几辆悬浮车刚刚启动便发现指示灯变了，赶紧停下，险些撞在一起。

    街对面的人群怔了怔，向着这边走了过来，就像潮水一般。

    井九看了如潮的人群，说道：“我就是神。”

    主教怔了怔才确认自己没有听错，脸色变得极其古怪，说道：“不……神是唯一的。”

    井九走进了人海里。

    ……

    ……

    巨鲸浮出海面。

    井九走出人群。

    他再次回到博物馆与美术馆之间的那片广场。

    这里的地势足够开阔，人群变得稀疏了很多，三三两两在草地上、在长凳上坐着，喂着鸽子，玩着飞行器。

    那种不舒服的感觉再次在他心头出现。

    他走到草坪边缘，看着脚下踩中的那片鸽子屎，沉默了会儿，转身向着远处望去。

    西方那道雄伟的山脉在恒星的照耀下泛着红暖的色泽，那些如星星般闪亮的引力场发生器反而不再那么显眼。

    没用多长时间，他终于捕捉到了那道气息的源头，如剑般锋利的视线不停拉近，最终落在山脉深处的某个深陷处。

    那里有一个穿着工布装的男子，随身带着工具箱，箱子上漆着相关部门的代号与名称。

    如果有人看到，肯定会以为他是政府的维修人员。

    工装布男子这时候正趴在地上，工具箱已经打开，里面的仪器零件组合成了一个金属事物。

    那个金属事物至少有一米五长，前方的长管内径约有一点七厘米，外壁上有二十几个套环。

    那些环路上闪耀着极暗的蓝色光芒，分不清楚是电流还是别的什么波动。

    很明显，这是一个远程攻击的大威力枪械。

    隔着七十公里之远，井九依然确定他瞄准的就是自己。

    他能够清楚地看到黑洞洞的枪管，还有光学放大器后面的那个眼睛。

    在很短的时间里，他便从那个金属枪械上看到了很多特征，同时很多名词在他的识海里浮现出来。

    “电磁、环加强、集束、非化学扩张。”

    ……

    ……

    就在那些名词刚刚在脑海里闪现的时候，井九忽然举起右手，张开手指，用掌心对准了远方。

    他的动作太快，带起一阵风，吹起一些草屑，惊得鸽子纷纷起飞。

    草坪上的人们望了过去，心想这里哪里来的怪人，还是什么行为艺术家？

    这个时候，草地上忽然响起极其剧烈的一声爆鸣！

    轰！

    草屑带着尘土到处飞舞，遮蔽了视线。

    鸽子们咕咕乱叫着到处乱飞，弄的场间一片混乱。

    人们震惊异常，纷纷起身向远处逃去。

    草坪里的喷水机自动生出感应，开始喷洒水雾。

    烟尘以肉眼可见的速度被浇熄。

    站在如小雨般的水雾里，井九收回右手，张开掌心。

    他的掌心里出现一团蓝黑色、如墨块般的事物。

    那是高燃子弹爆炸后的残余物。

    这种子弹是星河联盟的违禁物品，即便军方也只有极少数前线部队才会配备。

    用电磁加强枪械发射的高燃子弹，一颗便能摧毁掉像先前那座传火塔般的建筑。

    井九把那些粉末撒到草坪里，甩了甩手，觉得有些麻，心想隐网里的数据没错，这种远程枪械的威力确实非常大。

    ……

    ……

    （庆余年电视剧相当可以，就像井九一样有力量，推荐大家去看。）

    ：。：


第二十五章第一次正式的较量


    能隔着数十公里的距离准确击中目标，靠的当然不是人眼瞄准，从某种程度上来说这已经是破海初境修行者的能力。而且那枝枪械发射出来的子弹威力甚至更大一些，有些像飞剑与法宝的结合体。 

    运动服的袖子被震碎了，残余的布料不停地飘着，被水雾淋湿，就像是中年男人没有打伞行走在雨中。 

    看着这幕画面，井九的心情更加不好，从水雾里走了过去。 

    如果有人注意到细节，便够发现那些细微的水雾没有一点沾到他的身上。 

    走到草坪外，他再次望向数十公里外的那片山崖，看到了那个穿工装布的男人。 

    那个男人已经起身，正蹲在地上收拾着工具箱，想来很快便会离开。 

    …… 

    …… 

    奔逃的人们停了脚步，望向那个穿着运动服的身影，脸上满是吃惊与不解的神情。 

    广场上警铃大作，穿着轻械套装的警察向这边高速奔来，远处能够看到清楚的几道白线，那应该是警察厅的高速悬浮警车。 

    井九向街那面的地下通道里走去，很快便从人们的视线与监控里消失。 

    地下通道里到处都是微小的风流，那是悬浮列车带来的空气变化。 

    他没有像别的民众那样站在转接间里等着上车，走进控电室，来到黑暗的地下通道里。 

    一道明亮的灯光照亮他的身影，然后越来越近。 

    那是以时速一千四百公里前行的悬浮列车。 

    嗡的一声，通道里再次刮起一阵风。 

    风落在他的身上，他变成了一片树叶，就这样飘了起来，消失在前方的黑暗里。 

    这趟悬浮列车的终点站叫做春原，是都市最靠近地壳山脉的一处高地，上面零散修建着一些木屋，更多的建筑隐藏在地底，都是政府序列的所有物，太阳被极高的崖壁挡住，光线幽暗至极，即便在白天也像是在黑夜里。 

    一座小木屋窗边挂着的风铃忽然响了起来，却看不到什么有经过。 

    崖壁上某处松动的岩石边滚下来几个石头。 

    …… 

    …… 

    当井九走下地下通道，搭乘悬浮列车的风来到数十公里以外的春原时，那名穿着工装布的男人才把枪械拆解完毕，提着工具箱走到数十丈外的自行电梯前。 

    星河联盟政府沿着地壳崖壁修建了无数个贯通上下的自行电梯，大部分用来运送工人对引力场发生器进行日常维护，自然谈不上洁净，电梯里到处都是灰尘与黑色的油污，味道也不怎么好闻，甚至还隐隐散发着酒精的味道。 

    工装布男人站在高速下行的电梯里，想着先前看到的画面，脸色变得有些苍白，忽然很想喝一大瓶烈酒。 

    作为星河联盟里最高级的专家，他拥有难以想象的冷静与意志力，但他这时候真的快要崩溃了，显得很不专业。 

    暗杀首先要做的事情便是确定目标死亡，所以当电磁环上的蓝光消失后，他没有立刻离开那块石头，而是依然盯着数十公里外的广场。 

    先是漫天飞舞的烟尘，后是草坪里喷洒的水雾，都挡住了他的视线。 

    下一刻他看那个目标从水雾里走了出来，完好无损，还向自己看了一眼。 

    难道自己射偏了？ 

    然而广场上没有爆炸发生，水雾里的草坪还是那样的青翠喜人，没有出现深达数百米的大坑。 

    七年前他在蓝兹星上执行任务时亲眼看到过那样的深坑。 

    这到底是怎么回事？总不可能是自己的枪出了问题。 

    就在这个时候，他看到了目标的右手。 

    目标的运动服衣袖已经损坏，露出了小臂。 

    他想到某种可能。 

    他觉得这完全不可能。 

    怎么可能有人能够徒手挡住电磁加强枪械射出去的高燃子弹？ 

    他这种列星境强者，可以在那些原始而险恶的行星表面与无重力的宇宙里战斗，却根本想象这样的画面。 

    就算是传说里那些沉夜上境的联盟大人物也不可能做到这样的事情！ 

    那个穿着运动服的少年究竟是个什么怪物！ 

    …… 

    …… 

    电梯与井壁发出轻微的磨擦声，然后发出喀的一声轻响，表明到了转接层。 

    工装布男子的脸色稍微好了些，汗珠却涌了出来。 

    他抬起袖子擦掉额上的汗水，提着工具箱走出电梯，穿过复杂的通道，极其熟悉地来到另外一个维修联通井，走进另外一台电梯。这台电梯通往春原地下维修点，那里有三个专用通道，可以前往地底多层世界。 

    他准备从那里转往第七层世界。 

    谁都不知道他三年前在那里就准备了一个安全屋。因为感觉到这次的任务太诡异，目标太可怕，为了安全起见，他没有联系上级，甚至不准备归队，打算在那个安全屋里躲一年再说。 

    电梯门发出轻微的磨擦声，缓缓关闭。 

    喀的一声轻响，一只手臂伸了进来，挡住了正在关闭的电梯门。 

    那只手臂皮肤很白皙，光滑而完美。 

    只是卷在手臂上方的运动服衣袖有些破烂。 

    工装布男子的眼中闪过一抹震惊，紧接着便是绝望带来的平静。 

    纵使他是列星境的强者，这时候也没有与对方动手的勇气。 

    一个能够用手挡住超燃子弹的怪物，一个能在这么短时间里从四十公里外的广场来到自己身前的怪物，那不是人类能够抵挡的对手。既然如此，他何必与对方动手？ 

    现在的时间与机会很珍贵，他必须用最快的速度杀死自己。 

    想着这些事情的同时，工装布男子微微用力，调动后背某块平时完全用不到、他经过长期针对性训练却能完全掌握的肌肉。 

    那块肌肉微微收缩，种植在皮肤下的一层薄膜就此碎裂，极微弱的生物电流开始通向某处。 

    啪的一声轻响，他的背上生出了一团很小的电火花。 

    不知道出了什么事情，薄膜下面的电路竟然出了问题。 

    那团电火花带来清楚的刺痛，工装布男子却是毫无所觉，因为他这时候处于极度的震惊之中。 

    按照训练教程所说，这种自杀方式绝对不会出问题，结果居然被对方阻止了！ 

    工装布男子毫不犹豫抽出一个类似针管的小型枪械，对准自己的太阳穴按下按钮。 

    啪的一声闷响。 

    他还是没有死。 

    …… 

    …… 

    井九收回右手，看着指间那粒乳白色的子弹，确认应该是某种复合材料制成。 

    他望向那名工装布男子，说道：“你会死的。” 

    工装布男子看着眼前的画面，眼瞳微缩，却是说不出话来，他这时候浑身都已经变得僵硬，连手指都无法移动。 

    井九接着说道：“但要等会儿。” 

    说完这句话，他反手把那粒乳白色的子弹放进双肩包的前袋里，然后手掌落在了对方的头顶。 

    他不会刑讯逼供，也不是想像摸阿大那样收服对方，也不是想用果成寺的两心通。 

    为了省事，他准备用玄阴宗的搜魂手直接读取此人的意识。 

    一些若有若无的信息波动从工装布男子的大脑进入到他的掌心，渐渐变得越来越清楚。 

    那些信息波动最初是情绪，比如恐惧与震惊。 

    工装布男子意识里残留的恐惧与震惊很快变成绝望，然后是平静。 

    井九有些意外地看了此人一眼。 

    接着那些信息波才是更准确的词语与数字。 

    他看到了两个可能是人名的词语，同时看到了十几个没有顺序的数字，可能是某种联系方法。 

    就在他准备继续往深入搜索的时候，工装布男子意识里的信息忽然消失了。 

    迸的一声闷响。 

    工装布男子的头直接爆炸开来。 

    鲜血与脑浆溅的整个电梯都是。 

    井九运动衣的前面也染了很多，有红的有白的。 

    …… 

    …… 

    他没有想到这个刺客居然有直面死亡的勇气，更没想到在自己控制住对方心神的情况下，对方还能自行爆头而死。 

    看着满电梯的污迹与自己身上的那些脑浆，他有些心烦，然后想到在隐网某处看到的一些资料。 

    星河联盟军方的某些特殊部门，因为担心成员被俘后被敌人用手段入侵大脑收集情报，更担心暗物之海的怪物们意识入侵，会提前在成员的大脑里植入一个微型装置。那个装置可以监测成员的脑电波水平，一旦发现脑电波出现下行状态、同时监控到没有识别码的意识侵入，便会自行启动。 

    所谓启动，实际上就是起爆。 

    原来是联盟军方的人吗？ 

    井九看着靠着电梯墙壁的无头尸体，视线快速地扫描了一遍，提起工具箱离开了电梯。 

    当电梯门关闭的那一刻，他手指轻弹，将一粒剑火扔了进去。 

    轰的一声，整个电梯开始燃烧起来，在很短的时间里，把那个工装布男子的尸体与那些血迹、脑浆尽数烧成了灰烬。 

    …… 

    …… 

    守二都市郊区有一片非常大的水域。 

    水很深，整体泛着碧蓝的颜色，在夜里反耀着星光，黑的像墨一般，在清晨与傍晚的时候则像是一盆红汤火锅。 

    这片水域叫做里海，实际上是当年行星改造时留下的一个地湖。 

    里海极偏僻的角落里生长着很多野芦苇，其高过人，可以挡住外界的视线窥探。 

    哗啦水声响起，井九从湖水里站起身来，湖水从光滑的肌肤表面倾泻而下，闪耀着金光，就像是岩浆一般。 

    他在湖水里很认真地洗了一个澡，之所以没有用剑火是心理方面的原因。 

    就像当初赵腊月在三千院里做出回青山的决定之前，也去湖里洗了一个澡。 

    野芦苇群很安静，没有什么鸟叫。 

    想着广场草坪上的那些肥鸽子，他发现这个世界与朝天大陆最大的区别好像是生命的种类少了很多。 

    剑意微转，那些残留的湖水尽数化作雾气，随风而去，只剩下一片干爽。 

    他打开双肩背包，取出一件蓝色的运动服穿上，闻着淡淡的清洁剂味道，满意地点了点头。


第二十六章在井底观天


    井九的第一件连帽运动衫被他自己燃成了灰烬，后来那件今天也变成了青烟，好在前几天钟李子为了表达对他的感谢，除了黑市牛排还给他买了件新衣服。

    当时他的反应很平淡，因为按照他的了解，地下街道黑市里的这些衣服极有可能是上层的死人衣服，至少不干净。

    钟李子从他的眼神猜到了他的想法，有些生气地把这件蓝色运动衫仔细手洗了一遍，这样他才带在了身边。

    他的视线穿过燃烧的野芦苇群，落在湖对面那座酒店上。

    钟李子现在就住在那个酒店里。

    在湖水里洗澡的过程中，他把今天的事情仔细梳理分析了一遍。

    所有事情其实就是一件事：那个刺客为什么要来杀自己？

    在地下街区生活的时候，他没有刻意隐藏自己的存在，与钟李子一道上过街，吃过两顿烧烤。像漩雨这样的大游戏公司愿意的话，肯定会注意到自己。如果说漩雨游戏公司内部有什么权力斗争，继而牵连到他与钟李子，但烈度不会如此之强，至少不会动用军方的特殊部门。而今天他去了那家网络信息安全公司，在管理局对面的街边站了会儿，去了传火塔……虽然那个主教有些问题，但这些都是他临时起意的行为。最大的可能还是他在这个世界醒来时第一眼看到的实验室。也许他离开实验室之后，对方一直用某种手段一直跟踪着自己，监控自己。

    ……

    ……

    那颗红色的恒星已经到了大裂谷的对面，还没有落到那边的地壳后方，远远照耀着守二都市的另一面。

    井九穿着蓝色运动服，帽子掀起在头上，随着人群走到了街道的另一面。

    清晨的时候才刚刚上来，傍时的时候就要下去，这让他想到这个世界的小说里经常描写的那些被社会压的快要喘不过气来的中年工人。所以他不想原路返回，而且第三本论文集到现在还只看到十七篇……于是哪怕那座方正的建筑里满是他不喜欢的引力场味道，他还是决定从这里走。

    走进星门管理局的大门，手环自动联系，发出嘀的一声轻响，穿着轻械套装的警察面无表情让开道路。

    从管理局大门到直行通道的入口有一点四公里。

    如果不用加速设备，也不动用体内的真气，人类大概需要走两千步，用十几分钟的时间。在这段时间里，他的意识通过左手上的那枚戒指连上了无所不在的网络，进入管理局内网拿到了足够高的权限，剩下的时间还看了半篇论文。

    手环再次发出嘀的一声轻响，工作人员很有礼貌地请他进入了通道内室。

    房间的面积不小，有十三张可以调节姿式的软椅，还有很多新鲜的水果与饮料，甚至还有葡萄酒。

    所谓的直行通道，就是从守二都市穿过各层世界，最终直达地底实验室的电梯。

    这种旅程会有些漫长，所以无论座椅还是服务都比悬浮列车更加舒适。

    当然最主要的原因是有权限通过这个通道去往地底世界的人不是政府官员便是极有钱的富商，甚至是世家中人。

    井九没有看那些水果与酒，走到角落里，躺上一张软椅，朝着窗外的方向闭上了眼睛。

    陆续又有七八位乘客走进了通道内室，各自找到位置，或者休息，或者打开光幕开始看新闻。新闻的声音从那位乘客的耳内接收器里发出，有些响亮，把他自己吓了一跳，赶紧调低声音，然后向四周微微点头表示歉意。

    通道开始启动，半透明的窗外传来轻微的嗡嗡声，除此之外一切都是那样的安静。没过多长时间，下降的速度稳定下来，通风系统也把气压调整到最合适的数值，乘客们稍微适应了些，解开安全带，取了些食物与酒水开始轻声交流。

    他们以为那个穿蓝色运动服的乘客在睡觉，没有上前打扰。

    ……

    ……

    通道在各层地下世界里会稍作停留，然后继续下行。

    当井九看完又一本数学论文集后，地下实验室到了，房间里除了他还剩下两名乘客。

    他起身跟在那两名乘客身后向外走去，脚步刚刚落在金属地面上，便感觉到了一种微妙的变化，那是人造重力带来的轻微失衡感这间实验室的位置极其靠近地心，有几个重要的科学项目实验区甚至直接设在了地心里。

    作为星河联盟二十五个重点实验室之一，这里的行政级别以及密级都非常高。

    甚至有一种说法星门基地本来就是为了这个实验室而存在的。

    在金属栈桥上没有走多长时间，前方远处传来一道震动，紧接着是刺耳的磨擦声。

    前面的两名乘客看了那边一眼，忍不住抱怨起来。

    “那座激光炮还没有修好？”

    “据说还是武器自动平台的问题，你也知道，用飞船往下面运材料不是特别方便，而且现在资源都集中在星链项目上，实验室级别再高也高不过那边去。”

    “哪里是什么材料的问题，都说那个武器自动平台用了些远古文明的成果，只不过科学院从来不承认，现在一修就露了馅。”

    “这种没有证据的事情就不要说了，我更好奇的是那天究竟出了什么事，如果是暗物之海的那些怪物，新闻不可能封锁的这么严。”

    “没人知道，只知道大院长都来了，他在实验室里停留了七天时间，一个基地主官都没见，只是临行前代表主星的那位去地表探望了一下重病的女祭司。”

    井九不知道他们说的大院长是谁，想了想，应该是星河联盟科学院的院长。

    如果真是如此，那位可是联盟最高层的大人物。

    这种大人物会来偏远的星门基地，当然只可能是为了他。

    走过那条金属栈桥大概用了一分钟时间，便到了第一道扫描的地方。

    井九刚好拿到实验室的某个初权限，跟着那两名乘客走了进去。

    两道无形的波动从金属通道两头扫过，扫过他们三个人的身体，然后归于沉寂。

    他确认没有发生任何问题，便开始通过戒指入侵实验室的核心网络，要在最短的时间里获得更高的权限。

    ……

    ……

    权限，是这个世界最重要的事情。

    只要有相应、或者说足够高的权限，你可以去任何你想去的地方，你可以做任何你想做的事情。

    比如说你可以随时要一艘战舰把自己送到暗物之海去看虚无的风景，你可以去主星拜访那位受人尊敬的女祭司，你可以在管理局的大会上脱下鞋子不停地敲桌。

    在某些时候你甚至可以凭借权限无视法律，当然，你还需要利用权限的另一面把违反法律的事实加上密级锁进档案局里，只能你死后才能解开。

    权限的获得方法有很多种，最主要的就是看你为星河人类联盟提供了多少贡献。比如你在军工厂里做出了怎样的创新发明，你在战舰上服役了多少年，你在近恒星区域杀死了几条母巢释放出来的触手，你为联盟纳了多少信息点的税。

    是的，从本质上来说，获得权限最简单的方法便是用钱购买。

    井九现在随时可以把银行里的信息点调进自己的手环，等于拥有难以想象数量的财富，但他不喜欢这种间接的方法，就像他不喜欢这个世界利用仙气的方法。他做事更习惯直接，比如一剑杀了，比如直接拿到权限。

    通道里的扫描越来越仔细，区域的密级也越来越高，他渐渐靠近了实验室的核心。

    嘀的一声轻响，一道自动门在他身前打开，露出房间里面的画面。

    房间里有一个金属平台，金属地面上有几个微型引力场发生装置，正是他醒来时的那个房间。

    他走到操作平台前，发现这里的电脑与外界做了物理隔断，心想难怪一直没有找到相关的资料。

    戒指发出极淡的微光，他找到与自己相关的卷宗，看了两遍，记住了隐藏在里面的数位标识。

    接着他通过实验室的网络连上联盟的军用网络，开始追寻那些卷宗的痕迹。

    他在守二都市的时候，也可以通过星域网强行进入科学院网络进行查找，但那些数据肯定都经过了强加密，以他的运算能力也需要很多时间，很容易被人发现，还不如亲自来一趟实验室，从源头开始查找。

    ……

    ……

    凡走过，必留下痕迹。

    这句话就像很多故事里的情节一样，重复而且老套但确实是对的，这就是所谓颠扑不破的真理。

    就连青鸟在自己的青天鉴里飞过，墨公都能看到天空里的掠影，更何况其余。

    星门实验室对星锋舰队带回来的那个实验目标进行了很多研究，形成了几篇报告，然后那些报告很快便被进行了多重加密，发往了上级。

    井九在星域网与军用网络之间来回搜寻那些最微小的痕迹，最终确定有七个终端或者说数据用户曾经阅读过这些报告。

    他开始入侵那些终端，手段谨慎而小心，速度自然也比平时要慢很多。

    星门实验室关于他的报告，最终从联盟科学院送到了军方，然后线索就此中断，不知道是军方还没有得出结论，还是那份报告变成了纸上的文字。

    接着他把那个工装布刺客的所有身体数据、那颗微型子弹的型号数据，在这些终端里做数据连线，却没有找到任何线索，不禁有些意外。

    最令他感到奇怪的是，星门实验室与星河联盟的政府部门居然没有寻找他的任何计划，仿佛他离开了实验室，这件事情就结束了。

    到底是谁要杀自己？

    当实验室、游戏公司、以及地下街区那个游戏厅老板都被排除掉后，那就只剩下一个可能。

    他走到窗边，向外面望去。

    窗外虚假的蓝天白云，自然遮不住他的眼。

    他的视线向着天空而去。

    实验室深在行星内部，天空就是遥远的一个小点……

    很像在上德峰的井底向上望。

    他心想，那个要杀自己的飞升者是哪个白痴呢？


第二十七章破茧


    知道他的存在，并且想要抹掉他的存在，现在看来只有一种可能。

    那就是以往的飞升者看到了《大道朝天》这本小说，通过钟李子查到了他。

    他曾经想过宇宙里会不会有别的像朝天大陆一样的世界，那些世界是不是也会有飞升者。现在这个设想还没有答案，但既然对方是通过这个小说确定自己的身份，那就必然是朝天大陆的飞升者。

    不知道那个飞升者为何不来与他相见，图个异乡重逢的幸福画面，却要来杀他。

    反正朝天大陆自古以来的飞升者，都没有他强。

    所以他觉得对方是个白痴。

    这个逻辑链清楚而明确。

    这个时候，实验室的门悄无声息地开启，那个一头金色卷发的男性科学家走了进来，看到了井九。

    井九想着此人曾经表示过数次对自己的赞美与爱慕，点头致意。那人看到他的眼睛，顿时认出他来，大大地张开嘴，却没有发出任何声音，在这种关键时刻，表现出了科学家应该具备的优秀素质。

    井九的视线把他从头到脚扫描了一遍。

    那人觉得自己的衣服仿佛被剥干净了，生出一种极其羞耻的感觉。

    确认对方身上没有那名工装布刺客的自毁装置，井九问道：“你叫什么名字？”

    哪怕是果成寺的两心通，想要完全控制一个人的神识也比较麻烦，偶尔还会出现失控的情形。

    但很明显，这名金发男子对井九没有任何抵抗力。

    “我叫汤谷。”

    ……

    ……

    阅读完这名叫做汤谷的科学家头脑里的东西，尤其是那些与液态金属机器人相关的资料，井九挥手让他走到墙边休息。

    他从双肩包前袋里取出那粒用复合材料制成的微型子弹，再次确认上面的条码编号，然后开始在军事网络里查找，却没有查到任何结果。

    戒指散发着淡淡的热量，他的意识直接从军用网络找到一个通道，进入了星域网的最深层，来到那个飘满雪花的房间里。

    数符变成的雪花微微一滞，紧接着开始迅速变化，应该房间里的人发现了他的到来，紧接着，雪花越来越密，应该是星河联盟最了不起的那些云鬼们都闻讯赶了过来。

    对这个能把“野兔”追到慌不择路的新人，他们都非常好奇，而且也想知道他今天又想问什么。

    “有件事情想请你们帮忙。”井九说道。

    有人直接说道：“什么报酬？”

    这个房间在星域网的地位就像是星河联盟的管理局，这些云鬼可能在现实里扮演着不同的角色，甚至过的很不如意，但只要他们愿意，随时能够获得难以想象的金钱。

    以金钱为报酬自然无法引起他们的注意。

    井九想到当年自己与瑟瑟之间的协议，说道：“我可以帮他做一件事。”

    雪花微动，又有一个人来到房间，问道：“什么事都可以？”

    这句话的后面留着一个网络世界常见的嘲弄表情。

    井九说道：“是的。”

    房间里忽然变得非常安静。

    因为最后进来的那个人是“野兔”。

    “难道你以为自己是无所不能的神明吗？居然还什么都可以。”野兔说道。

    井九说道：“只要是你们人类能做到的事情，我都可以。”

    野兔说道：“比如夸夸其谈以及吹牛？”

    井九说道：“比如追踪一名电脑高手，逼得他只能用某种金属锐器砍断了战舰上最重要的信息连接阀。”

    说来也是有趣，房间里的雪花只能显示出数据及字符，而且这对段对话两个人都没有用表情符号，但所有人都仿佛看到了“野兔”脸上嘲讽的笑容，以及新人的面无表情。

    野兔说道：“有本事你继续来追我啊！”

    “我不无聊。”

    井九不再理这个人，在雪花里显现出那名工装布刺客的脸，说道：“谁能帮我找到这个人的来历，我就帮他办一件事，至于那件事能不能做，由我自己判断。”

    依然还是当年在朝歌城旧梅园里的套路。按道理来说，这样的条件很苛刻，但房间里的那些云鬼们都没有提出异议，已经在认真地观看那张图，就连“野兔”都不例外。

    ……

    ……

    在遥远的宇宙那边，有一颗淡蓝色星球。

    这里靠近星系核心，肉眼可以看到的恒星数量要比别的大区多很多，即便在夜里，都觉得有些刺眼。

    在淡蓝色星球的同步轨道上悬浮着一个巨大的空间站。

    这里便是星河联盟科学院的总部以及实验基地。

    科学院院长迈着与他满头白发极不相符的矫健步伐，抵抗着他最厌恶的模拟重力，踏进房间，说道：“位置锁定了吗？”

    “确定在军网里。”

    他最信任的数据助手没有回头，盯着光幕上快速闪动的数据河流，有些紧张说道：“现在已经查到左天星域，快到外境了。”

    老院长没有想到那个云鬼新人居然也是个军人，听到对方在左天星域更加意外。

    前些天，他为那个“破茧者”的事情去了左天星域，今天才刚回来。他对那名“破茧者”很有兴趣，对方的身体构造明显与别的“破茧者”不同，但那是他无法触碰的领域，所以只好把兴趣转向那个云鬼新人的身上。

    是的，哪怕他是星河联盟屈指可数的大人物，依然没有资格处理那些事情。

    黑暗的宇宙隐藏的不止有暗物之海，也有很多别的禁忌。

    他望向窗外那颗恒星，感受着真实、却没有什么温度的光线，无法抑止地再次想到了“破茧者”。

    为什么他们可以直接利用恒星的光线，星河联盟的强者却不行？

    得到将军的特批后，科学院从两百年前就开始暗中进行这方面的研究，却始终没有半点进展。

    如果杨将军能够……就在他想着这些事情的时候，数据助手忽然发出一声懊恼至极的喊声：“断了！”

    院长微微皱眉，说道：“不是说了不要直接溯源？”

    数据助手转过头来，看着他脸色苍白说道：“我们只是在房间外搜集了一些漫射数据，根本没有进去，他根本不应该发现……难道他是真的鬼吗？”

    ……

    ……

    地下实验室。

    井九睁开眼睛，断开了与网络的连接。

    是的，房间里的那些云鬼都在认真地看工装布刺客的图像。

    可能有人在偷偷关注他，但没有人敢像那天的“野兔”一样寻找他。

    他还是感觉不对，总觉得有谁正在窥视自己。

    他没有任何犹豫，离开房间。

    来到房间外，他才明白发生了什么事。

    有人在这个房间外的信息海洋里，撒下了一些自生特征的数据尘埃。

    任何进入这个房间的人，都会沾染一些尘埃。

    那些尘埃极其微小，比最小的数据碎片还要小，相信房间里的那几个云鬼如果没有特别注意都无法发现。

    不管是谁试图找到他，他都不想理会，因为他有更重要的事情做。

    那名叫做汤谷的金发科学家醒了过来，隐隐有些头痛，用手指揉了两下，感觉记起来了些什么，望向操作台前却什么都没有看到，也不知道刚才是不是有人来过。

    ……

    ……

    钟李子来到星门大学做交换生已经有好几天的时间。

    这颗行星有几百间大学及学院，那些学校的学生都想交换来星门大学，她只是其中很普通的一个。

    但她还是吸引了一些视线，因为新世学院是最下层的一家学院，而她的那头银发与美丽的脸都很醒目。那些视线有的灼热、有的同情，有的嘲弄，但没有太多的目的性，因为没有人看好这个来自地下的女生可以留在守二都市里。

    她双手抱着文件包向校门里走去，没有理会偶尔投来的视线，如在新世学院那样神情漠然。

    事实上她的内心绝不像表现出来的那般冷漠平静。

    井九没有陪她来学校报道，就这样直接消失了，几天都没有音讯，这让她有些担心。

    不要再想了。

    钟李子摸了摸胸口的木雕，在心里这般想着。

    这几天她担心他的时候时常会摸这个木雕，木雕已经变得极为光滑，就像神末峰顶最初那张被躺了无数年的竹椅。

    那个少年回到了自己的世界，当然会回到他的人生里，与他的朋友相见。

    自己？也许只是他人生里的一个过客而已。

    就在这个时候，她看到了校门外的那道身影，忍不住叹了口气，微笑想着，你真是故事里的渣男啊。

    就这样不辞而别，在女孩子准备用力忘记你的时候，你却忽然再次出现在她眼前，这不是渣男是什么呢？

    那件蓝色的运动服很是耀眼，仿佛要与天空融化在一起。

    他把衣领拉的很高，遮住了大半张脸，再加上帽子，便是完美的掩护。

    这是她专门替他挑的款型。

    她走到他的身前，瘪了瘪嘴，靠在他的怀里，抱住了他。

    他还是像上次那样，双臂自然下垂，没有任何动作，就像个没有感情与生命的雕像。

    这幕画面吸引了一些学生的视线，他们好奇地想着，那个少年是谁？

    居然被这么漂亮的银发少女抱着也无动于衷，难道是个那啥？

    那些视线忽然投向了别的地方，脚步声起，很多学生向着校门外涌去，隐隐有些骚动。

    至少有三张空中滑板摔到了地上，那些学生也顾不得痛，夹起滑板也跑了过去。

    一名黑发少女在人群的包围下走了过来，眉眼秀美至极，白色祭服随风微动，自有一种圣洁的美感。

    钟李子靠在井九怀里，转头向那边望去，有些意外地发现对方居然就是那天夜里电视上放的女祭司征选三层初选的胜者。

    神学院的江与夏。

    在那天最后的决战里，她展现出了学生里极为罕见的流金境修为，而且听说家世不凡，与地面的祭司家族有远亲关系当然她最出名的还是美丽，这让她成为这颗行星无数年轻男子的崇拜对象。

    神学院是座很特殊的学院，地位不比星门大学低，她忽然主动提出来星门大学做交换生，让很多人感到吃惊，也让星门大学的学生们激动不已。

    今天是她来星门大学正式报道的日子，整个学校都骚动起来。

    只有井九与钟李子是例外，后者最支持的那个温婉的女孩子在第二轮便被淘汰了，她当然不会喜欢这个黑发少女。

    至于美丽这种事情，她自己也生得很美，更何况她看了井九这么多天……

    井九没有反应则是理所当然。

    在一片骚动不安里，那对抱着的少年少女便显得非常醒目。

    黑发少女注意到了他们，忽然转身向他们走了过去。

    无数道视线随着她的脚步而移动，气氛有些异样。

    黑发少女看着钟李子，眼里满是好奇的神情：“请问……你就是大道朝天的作者吗？”

    ……

    ……

    （是的，就是我。）


第二十八章银杏大发


    黑发少女的声音很正常，不是故意大到让四周人知道，也没有刻意压低声音避着谁。

    有些学生听到了这句话，不由怔住了。钟李子也怔了怔，看了井九一眼，轻轻的嗯了声。

    “我叫江与夏，神学院的交换学生。”黑发少女看着她微笑说道：“我很喜欢这本小说。”

    江与夏黑发顺直，带着微微的湿意，眼神平静，就像缓缓流动的湖水。

    这个秀丽的女孩子就像是水做的一般，散发着令人舒服的气息。

    可能正是因为这个原因，钟李子同意与她交换了联系方式。

    井九不喜欢热闹，说道：“走。”

    说完这个字，他转身向着星门大学里走去。

    钟李子对江与夏微微一笑，也赶紧跟了上去。

    看着那个穿着蓝色运动服的少年，江与夏眼里露出困惑的神情，心想这个人是谁，为什么钟李子这么听他的话？

    在传闻里，她的家庭与地面的祭司家族有远亲关系，其实并不准确，她就是祭司家族重点培养的传人。

    祭司家族并非是历代女祭司的后人，而是服侍女祭司的家族，整个家族都希望她能够打破成例，成为下一任的女祭司。她从神学院交换到星门大学，最主要的原因就是想获得更多人的支持，最终在女祭司征选里获胜。

    与钟李子交好则是家里长辈的吩咐，长辈们从一些渠道得知，漩雨公司最近有一个特别重要的项目，这个来自地下学院的银发少女是原著以及策划，似乎还有些更重要的身份。

    任何有可能的变数祭司家族都会很关注，漩雨公司这种体量的大公司更是他们想要得到的助力，所以要求她与钟李子保持好关系。但她没有撒谎，在怀着不解的心情看完那本叫做大道朝天的小说后，她已经变成了景阳真人的狂粉。

    ……

    ……

    星门大学是这颗行星最著名、也是最好的大学，学生数量大概在七千人左右，分到各个系、各个班上便更少，似乎只有这样才符合精英教育的标准。

    全息授课教室里充满了讨论甚至是争论的声音，学生们大多在几年前便通过输入系统掌握了大量的基础知识，在大学里最主要的学习任务不再是记忆，而是分析推论。

    伴着节奏明确的电子乐声，休息的时间到了，讨论的声音没有变低，反而变得更大，只不过这次学生们讨论的不再是那些深奥难解的学问，而是那个叫做江与夏的黑发少女。

    来自神学院的女祭司侯选人，还有美丽而圣洁的外表加持，成功地吸引了所有人的注意力。

    因为与江与夏在校门口的对话，教室里也有很多人开始关注钟李子，一些视线若有若无投向窗边的银发少女，隐约能够听到有人压低声音在说着什么漩雨、小说、大陆之类的话。

    钟李子没有理会这些视线与议论，望着窗外远处，表情淡漠，眼神里有很多不解与困惑。

    教学楼是一片缓坡，被银杏树分隔出来的道路在其间像河流般纵横，更远处则是一片草坪。

    星门大学占据着守二都市西边，占地极大，那片草坪面积大的出奇，简直就像是地表辽阔的草原。

    那个少年躺在草地上，蓝色的身影非常醒目。

    他似乎是在晒太阳。问题是草地上那些晒太阳的人都穿得极少，他却穿得极为整齐，甚至还用帽子与衣领把头脸都蒙着，看着真的很怪异，与四周的环境格格不入。

    那些在草地上带孩子玩耍的人与遛狗的人也注意到了他，心想这是哪里来的变态？

    ……

    ……

    傍晚时分，恒星落到了大裂谷对面的山脉下，世界变得一片黑暗，于是繁星便从夜穹里浮了起来。

    现在是放学的时候，学校里所有建筑的自照明启动，那些银杏树显现出了一种幽魅的美丽。

    钟李子顺着银杏树里的道路走到草坪边，井九在那里等着她，两个人并肩向校园外走去。

    远处建筑的灯光穿过银杏树，变成无数个光斑，落在他们的身上，红色与蓝色的运动服都变成了黄色。

    有学生在后面看到这幕画面，下意识里赞了一声，醒过神后却想不明白自己究竟想称赞什么。

    ……

    ……

    “你给我的木雕我没有忘记带，一直都带着的。”

    “嗯。”

    “洗澡都是带着的。”

    “嗯。”

    “这里比新世学院大好多，我前天走了一次，差点没迷路，你看到前面那个水塔没有？我就是靠它走回来的，厉害吧？”

    “嗯。”

    “从地底来到地面才知道，原来天这么蓝，云这么白，原来我们这个星系的太阳比电影里的太阳小很多，可为什么不冷呢？因为防护罩？对了，我还知道了原来火也有黄色的。”

    “嗯？”

    “这些银杏树啊！你看那些金黄的叶子被风拂动的时候，像不像一个火把？”

    “喔。”

    “漩雨公司那边说架构进度很顺利，过几天先把内测版本送过来，让我做一下角色想象。”

    “嗯。”

    “那位叫高树的人说，为了表示感谢，今天夜里会有一个晚宴，想让工作室的程序员见见我这个原著作者，我有些紧张，你要不要陪我去？”

    “不要。”

    “那……那我也不去了。”

    “好。”

    这场对话进行的并不顺利，责任当然在井九一边。

    钟李子在很努力地想话题，很长时间才问一句，然后被他一个字就简单地解决掉。

    银杏树已经变成了远处的微渺黄色火苗，他们已经回到了酒店的房间里。

    井九走到露台，脱掉蓝色的运动服，躺到了那把躺椅上。

    钟李子洗完澡，用浴巾搓着湿漉的银发走了出来，看着星光下他赤裸的身体，怔了片刻才醒过神来，小脸以肉眼可见的速度变红，声音微颤说道：“你在做什么呢？”

    井九说道：“晒太阳。”

    夜空里有繁星无数，每一颗都是一个太阳，散发出来的都是仙气，只不过太远遥远，想要吸收比较困难。

    白天晒太阳的时候，隔着衣服还能试着吸收一些仙气，到了夜里还是脱掉衣服来的方便一些。

    不管如何，这里总比地底那个阴暗的街区要好很多。

    钟李子怔了怔才明白他的意思，哼哼了两声，把擦头发的毛巾扔了过去，刚好搭在他关键的部位上，小声说道：“真是个变态。”

    井九不在意她说自己变态，只是觉得湿毛巾有些不舒服，顺手拿了下来，搭在了扶手上。

    钟李子拿他没办法，只好转身回了屋里，眼不见为心净。

    她看着地毯上的蓝色运动服，忽然想到一个问题，吃惊问道：“……你都不穿内衣的吗？”

    井九闭着眼睛说道：“麻烦。”

    银色的星光照在他的身体上，比传火塔壁画里的神明还要更加完美。

    钟李子沉默了会儿，有些犹豫问道：“这些天……你去哪里了？”

    井九没有回答这个问题，因为这些天他去了太多地方，做了太多事情，仔细说一遍至少得是个万字大章。

    那天夜里他就从地底实验室回到了守二都市，在工装布刺客伏击自己的悬崖上仔细搜索了一遍，没有发现任何线索，然后把自己嵌进崖壁里等了一夜时间。

    朝阳起来的时候，他便回到了湖边那片野芦苇里，开始关注酒店。

    那个飞升者通过大道朝天这本小说发现了自己，那么有可能还有人在盯着钟李子。

    他在暗中观察了好几天，什么都没有发现。

    那个人的耐心与谨慎程度完全不像一个朝天大陆的飞升者，与他倒有几分相似。

    最终他决定回到钟李子身边，是因为他想通了一件事情。

    那个飞升者为什么要杀自己？不，对方根本就没有想杀他。

    那把远程电磁加强枪械足以摧毁一座大厦，却无法杀死飞升者那个人是飞升者，自然清楚这个道理。

    那天在广场上发生的暗杀事件是一次试探，也是警告。

    对方想要确定他飞升者的身份，同时警告他，不要再试着用发行小说这种方式寻找自己，因为那样有可能暴露朝天大陆的秘密。

    那个飞升者来到星河联盟不知道多少年，可能已经是某个星球的首富、某个学院娶了男学生的女教授、某个星际探险队的成员……总之他已经习惯了这里的生活，不想被人揭穿真实的身份与来历，他就想以现在的身份继续平静地生活下去。

    对方还会继续试探自己、警告自己吗？

    井九睁开眼睛，看着夜空里的无数颗星辰，眼神平静的甚至有些冷意。

    不管那个飞升者究竟是什么想法，他都不会就此罢休，所以他重新回到了钟李子的身边。

    有本事你就用战舰来轰我。

    原来他看的不是星星，而是看着群星之间的那几艘战舰。

    这个时候，他手指上的戒指发出了极淡的光线。

    他收回视线，意识进入到星域网里，以难以想象的速度下沉，直至来到那个房间里。

    星门基地现在是晚上八点，不知道别的地方是什么时间，房间有些冷清。

    满天雪花以一种自有的规律不停散开然后聚拢，显现出一行字迹。

    “你要查的那个人找到了。”

    ……。

    ……

    （章节名是看的马伯庸的一句话~）


第二十九章在星海间飞舞的蝴蝶


    雪花依然看似无规律、实则不然的飘着。

    房间还是那样的安静。

    井九退出房间，没有远离，平静地等着。

    片刻后，那个蒙在雾里的人也离开了房间，跟在他身后向远处走去。

    拟画面里的隐网像是一片虚空的宇宙，可以随着使用者的心意构造起屏障，瞬间便能搭成一座房子。

    你如果喜欢甚至可以在这里搭一座宫殿，只不过这座宫殿建立在数据的沙砾之上，只需要一阵风便会垮塌。

    井九推开虚空里的一扇门，示意对方跟着自己进去。

    那个蒙在雾里的人明显有些不满意他建造的这座方方正正的屋子，摇了摇头，在不远处修了一座摩天轮。

    这是一个女人。

    井九得出这个结论不仅仅是因为对方喜欢摩天轮，要知道在他草草浏览过的那些小说与电影里，喜欢摩天轮的男人也不少。问题在于，那个人同时还像白真人一样喜欢把自己的脸蒙在一团雾里。

    除了他自己便只有女人会这样做。

    他与那人刚走进去，摩天轮便开始转动起来，速度时快时慢，代表着算法的自动更新，这时候相信没有任何人能偷听到他们的对话。那人明显是想向井九炫耀自己的技术能力，可惜的是井九明显不在意。

    “你要查的那个人叫陈信，曾经是联盟四军区的星际战士，十一年前死在了与暗物之海的战斗里。”

    雾里人说道：“既然你要查他，说明他现在还活着，对吧？”

    井九说道：“现在死了。”

    雾里人猜到了他这句话的意思，沉默了会儿后继续问道：“那你到底要查什么？”

    井九说道：“他是一名刺客，我想知道是谁收买的他，或者他属于哪个组织。”

    现代人一般都会说杀手，那人有些不习惯刺客这种称呼，沉默了很长时间，忽然问道：“你有没有听说过蝴蝶？”

    井九当然知道她问的不是那种鳞翅目的昆虫。

    雾里人说道：“大概两百多年前，联盟军方曾经出现过一个特殊部门，没有番号也没有机构编码，在档案里也没有存在。你不用问我是怎么知道这个部门的，我只需要告诉你确实存在过，只是很快便被军方解散了。”

    井九说道：“继续。”

    雾里人说道：“那个特殊部门虽然没有任何代号，但在最开始的三次行动里，现场都发现了蝴蝶相关的痕迹。”

    井九不习惯这种说话说一半等着对方接话的风格，但没有办法，只能问道：“嗯？”

    “第一个现场里出现的是两道弧线，可以看成蝴蝶翅膀的简笔画。第二个现场里三只死去的黄蝴蝶，第三个现场则是两只眼睛。”雾里人发现井九没有搭话的意思，有些无趣地继续说道：“你知道的，眼睛是蝴蝶翅膀上经常出现的画面。”

    井九问道：“三次行动的内容？”

    雾里人直接说道：“军方绝密档案里只有事后勘查，没有内容记载，但根据我的检索都是非常可怕的事情，第二次行动甚至直接导致了一颗行星的毁灭。”

    井九问道：“这与我要找的那个人有什么关系？”

    “有资格知道这个特殊部门的人很少，我也是小时候……机缘巧合看到了一些记载，在记载里这个部门已经被解散了，但我不这样认为。”

    雾里人不知道想到了什么事情，声音微低说道：“我觉得那只蝴蝶一直在星海之间飞舞。”

    井九说道：“证据？”

    “我研究过两百年来星河联盟所有突发大**，其中大概有百分之十一的**都有难以解释的地方，在那些**里我都看到了蝴蝶的痕迹。我相信那个组织一直存在，但不知道是好的还是坏的……”

    雾里人说道：“比如三十年前联盟选举的时候，呼声最高的一位委员在戒备森严的主星被人悄无声息地暗杀，再比如七十年前与暗物之海的那次战争，星门基地陷落，眼看着亿万民众就要死去，忽然该星系的恒星爆发了一次超大型电子风暴，直接摧毁了那些暗物之海怪物的联系，才让星门基地地底的人们活了下来，那只蝴蝶到底想做什么？”

    井九说道：“嗯？”

    雾里人直视着他的眼睛说道：“那场电子风暴的成像就是蝴蝶的一双翅膀。”

    井九说道：“你想多了。”

    这是一个天文物理学家给出的准确判断。

    雾里人说道：“如果陈信是个刺客，他只可能在为那只蝴蝶在卖命。”

    井九说道：“一个死人活下来变成刺客，按照电影与小说里的说法更可能是联盟的意志。”

    雾里人说道：“相信我，不是联盟。”

    井九说道：“所以你怀疑他与那只蝴蝶有关？”

    雾里人说道：“不然还有谁能够瞒过联盟让一名军方的星空战士假死逃走？”

    不管是在地下街区还是新世学院又或者守二都市，井九都能感受到星河联盟看似松散，实则对社会各阶层的控制力度极强。那些无所不在的扫描，几乎完全堵死了所有跨星系的犯罪组织，电影小说里的那些画面只存在于想象当中。

    那么这个推论看起来有些道理。

    只是那名工装布刺客的身上没有任何蝴蝶的痕迹，井九想到对方低弱的修为，心想难道是这个组织的下级成员。

    不管雾里人的猜测是否正确，总之他提供了工装布男子的准确信息，还提出了一种可能参考。

    他说道：“交易完成，你想要什么？”

    雾里人盯着他的脸，说道：“我要知道你是谁。”

    前些天在那个房间里他向那些星河联盟最厉害的云鬼发出帮助请求的时候，承诺过办一件事，虽然究竟能不能办，最终要由他自己判断。谁能想到，那个雾里人竟是把这个条件用在了他的身上。

    摩天轮这时候已经忽快忽慢地转了十几圈，两个人面对面说了很长时间的话。

    但他们不知道对方长什么模样，声音当然也是假的。

    那人的技术手段确实很高明，甚至过于炫技，摩天轮转动发出轻微的摩擦声，显得室内更加安静。

    气氛变得有些压抑，那人以为井九肯定会拒绝自己的要求，正准备出声嘲讽他几句，却不料听到了意想之外的答案。

    “我是井九。井九不犯河水的井，不如意事十之仈Jiǔ的九。”

    某人的售后服务做的非常到位，手指在虚空里画出一幅图像，说道：“我长这样。”

    摩天轮里的气氛突然变冷。

    如果这个由数据模拟成的世界里也有所谓气氛的话。

    雾里人看着那张画像，沉默了会后问道：“你为什么叫井九这么怪个名字？”

    井九说道：“野兔这个名字也很怪。”

    气氛变得更冷。

    是的，他早就已经看出来，雾里人就是被他追到战舰上的那个“野兔”。

    真的有些出人意料，居然是这个与他有仇的家伙在用心地帮他查。

    野兔冷笑一声说道：“我这个名字的意思是，就算兔子急了也要咬人。”

    ……

    ……

    宇宙在星系之外更加黑暗，远处的无数万颗恒星仿佛永远无法靠近。

    从战舰往回望去，可以看到整个星系的形状，就像孩子手里的玩具。

    舰长站在被反锁的舰长室外，脸色难看到了极点，头发凌乱至极，挥手赶走那些部属，无可奈何地在通话器里喊道：“战舰已经离网十几分钟了……你到底要干什么！”

    没有人回答他的问题，只能隐约听到里面有人在喊什么骗子之类的话。

    舰长室的门滑开，那个声音变得更加清楚：“骗子！男人都是骗子！”

    舰长脸色骤变，用最快的速度掠进舰长室里，把房门反锁，来到角落里问道：“寒冬！出什么事了？”

    一个穿着军装的少女抱着电脑，坐在红色金属盒前，小脸通红，正在生气。

    她叫冉寒冬，是这艘前线战舰里的电脑维修官。

    当然，她有着远超普通电脑维修官的技术能力以及家庭背景。

    至于她的家庭背景到底是什么，整个舰队只有三个人知道。

    “可恶！”冉寒冬没有理会舰长，看着电脑上那张完美至极的脸，冷笑说道：“我好心好意帮你的忙，结果你居然用一张游戏图来骗我！”

    舰长凑过去，看着那张脸，微惊说道：“这是哪家公司做的游戏？雷霆？原画师是谁？真是艺术啊！”

    冉寒冬听着这话微微一怔，手指在电脑上快速操作，开始搜索那个叫井九的名字。

    “果然是个骗子！脸是假的，居然连名字也是个假的，要脸吗！”

    她看着光幕上的搜索结果，险些骂出脏话。

    那些搜索结果都是一本叫做《大道朝天》的小说。

    舰长越听越是糊涂，又有些不安，心想难道大小姐在与人网恋？而且还被人骗了？

    “我要申请休假！”

    冉寒冬站起身来，盯着他的眼睛说道。

    舰长心想你要休假，难道我还敢不批，但总要有个理由吧，难道用治疗情伤的说法，这要传回主星，自己还要不要活？

    “我要回星门基地。”

    冉寒冬转过身去望向黑暗宇宙的群星，“我有个远房表姨身体不好，我要代表母亲去看看她。”

    舰长知道她的家世背景，自然想到了那位远房表姨是谁，神情微变。


第三十章夜观星象，昼望云气


    漩雨公司的聚餐安排在星门大学酒店的顶楼餐厅里，一方面是因为这里本来就是守二都市民众最喜欢的聚餐地点，更重要的原因是钟李子就住在这家酒店，只需要走出房门、坐电梯上三层楼便能到。

    高树没想到的是，就算这样那位来自地底世界的大小姐还是拒绝了自己的邀请。

    他走到台前，带着些遗憾向公司的同僚以及工作室的技术人员们宣布了这个消息。

    漩雨公司内部因为资源调动的关系，早就已经开始关注《大道朝天》这个项目，至于工作室的技术人员们更是对那位拯救自己于水火之中的原著作者好奇到了极点，这时候听到高树的宣布不禁有些失望，也没有办法。

    高树摆手拒绝了工作室主管恭敬递过来的香槟，走进了大厅侧方的休息室里，对着坐在高靠背软椅里的总裁大人鞠躬行礼，说道：“她不肯来。”

    漩雨公司总裁摆摆手，示意与他无关，不用太紧张，说道：“看来今天是没有办法偶遇了……”

    他忽然话锋一转，问道：“那个穿运动服的少年是谁？”

    高树惭愧说道：“暂时还没有查到。”

    总裁沉思片刻后说道：“不要查的太紧。”

    “是。”

    “按照她的要求加快世界架构速度，把角色涂抹的通道放大，给出更多自主度。”

    高树有些不确定说道：“没有统一的形象设定，推广难度会增加很多。”

    总裁站起身来说道：“请那位小姐自己做初设。”

    高树明白了总裁先生的意思，微笑着点点头。

    总裁向休息室外走去，忽然停下脚步问道：“照顾好那位小姐，至少在吃穿住行方面，不要让她受委屈。”

    高树深深鞠躬，说道：“您放心。”

    ……

    ……

    漩雨公司对钟李子的照顾真的是无微不至，用心程度主要就体现在这个微字上，既不会让她查觉到什么，又要保证让她愉快。他们给她订的虽然是间套房，但不是最贵的那种，只有一个卧室，风景却是最好不过。

    露台在建筑外，完美隔绝四周的视线，面前更是一片清旷的夜空以及远处那片大湖，私密感极其优秀。

    井九在这里脱光衣服晒星星，也不用担心被别人看到。

    “咳咳……”钟李子有些不自在地收回视线，假咳了两声，说道：“上面的空气要比下面好很多，而且可以晒太阳，我最近都很少咳嗽了。”

    她忽然想到自己有件重要的事情一直瞒着他，沉默了会儿后说道：“其实……我有病。”

    井九说道：“我有药。”

    钟李子噗哧一笑，认真说道：“我是说真的……我这个病很麻烦，如果基因优化不成功……”

    井九说道：“会治好的。”

    他的语气很淡然很随便，就像上级对下级毫无诚意的虚假安慰。

    但钟李子知道他不会安慰人，说出来的任何话都是真心话，那这就是最美好的关心与祝愿。

    “你要找的人……找到了吗？”她也很关心他。

    井九想了想自己的推算，再次确定那个用刺客来试探自己的幕后黑手就是从朝天大陆出来的飞升者，嗯了一声。

    钟李子有些意外，也有些替他高兴，问道：“那……我们还需要继续做游戏吗？”

    井九说道：“当然。”

    《大道朝天》这本以及凭此改编的、电影应该在整个星河联盟里流传开来，如此才能确保让雪姬看到。

    想对付战舰上的那些仙气流超能武器，雪姬是最合适的人选……选择。

    她如果来了，他哪里还需要在这颗行星上藏身，早就已经去星核寻找那个远古文明的线索了。问题是她在哪里？她来这个世界比他早不了多久，以她的性情应该在哪颗殖民星球上大杀四方，在新闻里留下很多痕迹才对。

    钟李子不知道他在想什么，摸了摸微湿的银发，说道：“那……我去睡了？”

    井九没有说话，继续对着星空发呆。

    钟李子走进了卧室，片刻后传来悉悉窣窣的声音，然后变成了一片安静。

    过了会儿，卧室里又传出她翻身的声音。

    井九听着她的呼吸与心跳，知道她这时候在东想西想，辗转反侧，根本睡不着，便挥了挥手。

    露台上夜风轻送，钟李子看着窗外的视线渐渐变得模糊，星光更加如水，就这样沉沉睡去。

    ……

    ……

    满天繁星，就这样静静地缀在黑色的幕布上。

    对现在的他来说，星星太多并不是一件好事。

    星河联盟所在的星系有一亿多颗恒星，联盟探查过的恒星有七百万颗，当然绝大多数都是远距离观察，没有探险队前往。

    外面还有那么多星系。

    这么多的星星里，哪一颗才是他想找的呢？

    杀死那只充满毁灭意味的域外天魔后，他昏迷了一段时间，醒来的时候便已经在星门基地的实验室里。

    那么朝天大陆的那颗太阳在哪里？

    浩瀚的宇宙，难以计数的星辰，在没有任何线索与星位图的情形下，真的很难找到一颗特定的恒星。

    今天他与那名“野兔”在隐网里对话的时候，悄无声息潜入对方所在的那艘战舰，找到了一些绝密的军事情报。

    数万道燃烧的战舰在宇宙里穿行，必然是一次极大的军事行动，肯定会留下痕迹。

    不出所料，他成功地找到了那次军事行动的日期以及所在星系。

    他通过自己从竹椅上离开后的飞行速度与时间算出距离，确定那颗蓝色恒星与自己寻找的星星相邻甚近。

    这下就很简单了。

    那颗蓝色恒星的编号是“玛31”。

    就在那边。

    离“玛31”不远的地方确实有颗星星，有些黯淡，很不起眼。

    井九看着那颗星星，在脑海里调出那边的星图，不停调整角度，最终在星图里找到了一颗恒星。

    那颗恒星在他的意识里不停变大，最终变成肉眼可以清晰看到的画面。

    那是一颗白色的火球。

    无论体积还是光色都与他在竹椅上看到的一模一样。

    井九看着遥远夜空里的那颗星星，有些出神。

    原来那里就是家乡。

    可以看到，回去却是极远。

    那颗星星所在的位置已经在这个星系最偏远的地方，再往外去便是通过扭率空洞也很难穿越的无尽虚空。

    那片无尽虚空被称为宇宙黑域，暗物之海就在那里。

    井九静静看着那颗星星，手指落在椅子的扶手上，轻轻地敲打。

    当年在小山村池塘边，他躺在竹椅上的时候，也经常看似无意识、实则有规律地敲打扶手。

    每当这种时候，他都是在思考很重要的事情。

    如果飞升者离开朝天大陆，经过最初的震愕、平静下来后便要选择接下来的路。

    他们可能会走不同的方向，但肯定会向着某颗星星而去。

    对光明的向往与亲近感，人类与飞蛾没有太多区别，飞升者也是如此。

    朝天大陆有记载的飞升者共计二十七人，都是境界高深无比、神通了得的大修行者。

    比如青山宗的开派祖师，比如血魔教的前任教主，比如蓬莱岛上的那位散修，比如纯阳真人，再比如他。

    这些飞升者或者道心通明，或者魔焰如海，不管遇着任何事情都不会惊慌失措，更不会出现什么心理方面的问题，他们可能会遇到那些域外天魔，惨被杀死，但应该还是会有很多人抵达了最近的恒星，与这个世界的人类文明接触。

    那么这些人现在在哪里？那个试探然后警告他的飞升者又是谁？

    井九转头望向夜空里更明亮的另一边。

    星系的核心就在那里。

    那里有无数颗星辰，据说主星的黑夜与白天都没有什么区别，光污染与辐射太强，人们只能生活在防护罩里。

    传闻中远古文明就是发端于那处，但他不这样认为。

    与星核相比，故乡的那颗太阳更适合一个弱小文明的产生以及成长。

    因为那颗太阳很黯淡，不起眼，而且位置很偏。

    乡村总是比城市里面好活些。

    接着，他开始思考更深层的问题，伸出手指以那片明亮的星空为纸在上面写了几个词。

    “年”。

    “月”。

    “标准日”。

    “机器人”。

    “天狗食月”。

    “日食”。

    ……

    ……

    太阳是人类文明对宜居行星所在星系的恒星的统称。

    月亮则是对宜居行星的卫星的统称。

    白天的时候，因为太阳的光线太过明亮，哪怕月亮就在行星与太阳之间，人类也很难用肉眼看到，除非他的境界很高。只有当月亮刚好运行到行星与太阳的正中间，挡住了太阳的光芒，才会显露出身影，虽然是以阴影的方式。

    最初的时候，星门大学的学生们没有谁太过注意钟李子，哪怕她有着美丽的容颜与银发。因为她是下层世界的人，没有足够多的信用点便会回去。星门大学以天才、冷静著称的学生们对她或者会有些怜悯，但不会分出太多的精神关心她。

    这些天情况忽然发生了变化，因为那位叫做江与夏的黑发少女经常会来找钟李子。

    当学生们想要看黑发少女的时候，视线偶尔会被钟李子挡住。

    为什么神学院的女祭司候选者会对她如此在意？人们意外之余难免会对钟李子投注了更多的关心。

    就像日食的时候，人们才会想起来在大白天去看月亮。

    那天校门口两个少女的对话以及别的一些消息陆续传进了校园，学生们这才知道原来钟李子居然写了一本反响不错的，更吃惊的是，那本居然被漩雨公司看中，将要改编成游戏，甚至更有人说漩雨公司对这个游戏的期望值非常高……如果这些都是真的，那么这个来自下层的少女应该能够轻松地挣到移籍需要的大量信用点。

    有了这样的前景，在那些学生们的眼里，钟李子的银发以及美貌终于显现出了应有的模样。

    两天时间，她便收到了七封情书。

    当然，虽然在日食的时候月亮容易被看到，但当太阳出现之后人们还是习惯性地去赞美它。

    穿着白色传统祀服的江与夏走进了教室，黑色柔顺的长发落到腰间，整齐的刘海刚好抵着平直却不呆板的眉，行走间自有一种圣洁平静的感觉。

    这幕画面吸引了所有人的视线，直到她走到教室后方，坐到了钟李子的身边，那些视线才依依不舍地收了回去。

    这两天她时常过来找她，聊些那个故事里的内容，今天更是忍不住询问她什么时候继续写下半部。

    钟李子心想看那个家伙的样子，应该是不准备把那个故事继续往下瞎编了，不知道该怎么回答，有些含糊地避了过去。

    江与夏注意到她有些神思不属，误会了些什么，顺着她的视线望去，看到了窗外那片银杏树，又看到了银杏树那边的大片草坪。

    最后，她那个看到了躺在草坪上晒太阳、却全身都罩在衣服里的奇怪家伙。

    ……

    ……

    银杏树叶还是金黄的，校园里的风不大，几天时间都没有吹落多少。

    黑皮鞋踩着树叶，发出松脆而诱人的声音，仿佛有香味一般。

    黑发在微风里轻飘，还在抱在少女怀里少见的纸质书，仿佛也都释放着淡淡的香气。

    有很多视线随着江与夏向着那银杏树那边走去，穿过了小半个校园，却没有人敢靠地，也没有与她说话。

    她的美丽除了香气，还有一层圣洁的光辉，拒人于千里之外。

    “你好，我叫江与夏，是神学院的交换生。”

    她走到草坪里面，站在那个穿着蓝色运动服的少年身边，轻声说道：“那天在校门见过一面，你是钟李子的……朋友？”

    井九把衣领拉到最高遮着脸，用帽子罩着头，就像一个蚕蛹，有些可爱。

    他知道这个黑发女生是谁，以为她是像新世学院那个……叫什么名字的女生一样，没有理她。

    江与夏明显不是那样的女生，当然也可能是隐藏的更深，被如此冷漠地对待也没有生气。

    她微微一笑在井九身边坐了下来，顺着他的视线往天空望去。

    碧蓝的天空里飘着云，云的边缘被正在往裂谷那边沉落的恒星镶出了一道金边。

    这些都是看惯了的风景，有什么值得看这么长时间？


第三十一章仙人抚顶


    “你在看什么呢？”她好奇问道。

    井九注意到她声音很干净透彻。

    这种干净透彻不是训练出来的，是原初的天真。

    天真如果除去蠢的那一面，剩下的就是好奇。

    这说明她的好奇是真的。

    于是他很难得地有了回答这个问题的愿望。

    可问题就在于，他没办法回答这个问题。

    ……

    ……

    碧蓝的天空里除了那些被恒星光辉烤糊边缘的云，还有别的东西。

    比如隐藏在云后面的那几艘战舰。

    他在草坪上晒了几天的太阳，就是在看那几艘战舰。

    通过在那个“野兔”上动的手脚，他进入了军用网络，找到了驻守星门基地的战舰分队，用了半天时间写了些程序进核心电脑。

    剩下来的事情就是等待。

    如果那个飞升者想要继续警告他，或者直接杀死他……那么你用战舰来轰我啊？

    你来啊。

    他眯着眼睛看着那些战舰，心想不管你是用仙气流超能武器，还是用激光炮，只要你开始启动程序，我就杀过去，然后找到你在哪里。

    ……

    ……

    这种事情他能对这个叫江与夏的黑发少女说吗？

    自然不能。

    于是他还是不理她。

    江与夏还是不生气，只是有些郁闷，无聊地用小手在脸边扇了扇风，似乎觉得有些热。

    银杏树变成黄色火焰的季节不可能太热，更何况这颗行星的地表向来有些偏冷。

    一道淡淡的清新气息随着她手掌的微风散开，落在草叶上，凝成极细碎的小水珠。

    这大概便是神学院或者祭司家族秘传的生命功法。

    如果是普通人感受到这种清新的气息往往觉得心旷神怡，非常舒服，但在井九看来这就是些初浅的水系气息，而且他很不喜欢，因为白真人的缘故。

    “你坐远点。”他说道。

    江与夏没遇到过这样的事情，小脸微红，尴尬至极，有些无奈地起身，坐到了后面的一棵银杏树下。

    微风吹过，拂落几片金黄色的叶子，落在她的肩上，就像是设计最精巧、最有美感的金佩饰。

    井九用神识看到了这幕画面，想起了朝歌城井宅里的海棠树，想起了白早。

    他毫不犹豫做出决定，哪怕再不喜欢水系气息，以后也不与那个黑发少女再说半个字。

    江与夏坐在银杏树下，抱着双膝、歪着头看着他，越想越是好奇。

    这个穿着蓝色运动服的少年究竟是谁？是钟李子的男朋友吗？

    李子是从下面来的，刚来没几天，以她的清冷性情，怎么可能这么快就认识一位男朋友呢？难道说他们以前就认识？还是说这个少年是从下面逃上来的，所以才什么地方都不去，只敢在这片没有扫描的草坪上晒太阳？

    这个世界的游戏只负责世界构造、很多小情节需要玩家自行设置，这种文化形态带来了某种影响极深远的变化。

    那就是像钟李子、江与夏这样的少女更喜欢编故事，而且往往容易沉浸在自己编写的故事里无法自拔。

    微风轻轻吹着，又落了一片金黄的树叶，这次落在了她的手里。

    她用手指拈着叶柄，看着如小扇子般的叶片，有些出神。

    银杏树叶确实很好看，那个少年的眼睛更好看。

    对话的时候，她看到了那双眼睛，隔的很近，看的很清楚。

    那双眼睛美的像水晶……不，像宝石……不，是琉璃……都不对。

    他的眼睛比星星更闪耀，比湖水更清澈。

    江与夏忽然惊醒，不易察觉地轻轻摇了摇头，心想你可是要做女祭司的人，在这里想什么呢？

    井九知道黑发少女一直在盯着自己看，没有在意。

    不管是朝天大陆还是这个世界的古典小说里，都有类似“看杀”的典故。

    他不是很理解，只能归为那些公子太过柔弱的缘故。

    如果被人盯着看就会觉得不自在，那他这些年是怎么过来的？

    草坪上别的人看不到他的脸，只能看到他把自己的头脸都遮得极严实，就像个变态一样，难免会投来异样的眼光。

    还是有很多存在完全不关心他，比如那些开心笑着、追逐玩耍的孩子与狗。

    星河人类联盟是在远古文明的灰烬里生出的新花，正在茁壮成长的青少年期，各种殖民星球提供源源不绝的资源，暗物之海的威胁暂时被星链锁住，加上联盟的福利政策导向，民众非常愿意生孩子，他在守二都市里看到的小孩子简直要比他前面一千多年看到的都要多些。这个世界与朝天大陆相比，平民的生活确实要富庶幸福很多，哪怕是地下的阴暗街区也比商州城的贫民窟要好无数倍。想到这点，他把两个文明的高低评价做了些小小的修正。

    暮色越来越浓，远方的恒星渐要落到大裂谷那边的山脉下，再过一会儿便是放学的时间。

    戒指发出微暗的光线，把他的意识带去了星域网，与无数个虚假数位标识擦肩而过，穿过十几座信息跃桥，沉入网络海洋的最深处，来到了那个房间里。

    房间里的雪花缓慢飘舞着，没有与那个工装布刺客相关的消息，却有“野兔”的几句留言。

    那位战舰电脑维修女军官在留言里愤怒地指责他言而无信、恬不知耻，简直不配做一个云鬼。

    他现在已经知道对方的名字叫做冉寒冬，是一位女生，却不知道对方为什么要骂自己无耻，还说自己言而无信。

    猜测他人的想法与情绪是比修行承天剑诀以及数论更困难的事情，他没有去想，直接退出了房间。

    清新的电子乐声在校园里响起，就像几百股粗细不一的水流落在厚薄不一的冰块上，很是悦耳好听。

    没过多长时间，钟李子来到了草地边，看着坐在银杏树下的江与夏，不禁有些吃惊。

    江与夏向她挥了挥手，举起手里的那本纸质书，表示自己还要再坐会儿。

    校园里建筑的自照明很发达，问题是银杏树的这边还是有些暗，难道看得清楚字吗？

    钟李子没有来得及细想，因为井九走到了草坪边。

    两个人像前些天一样，向着校园外走去。

    江与夏收起手里的书，望向银杏树光影里的那对年轻男女，没人能看到她眼底深处的那抹落寞与向往。

    ……

    ……

    走出银杏树林，灯光更加明亮，天空里不时出现悬浮滑板带出的夜光，偶尔会让井九想起朝天大陆的剑光。

    钟李子忽然叹了口气。

    井九知道这是准备谈话的意思，用鼻子轻轻嗯了一声，便算是做了开场白。

    “我现在觉得压力好大。”

    “嗯？”

    “我说的不是游戏公司那边……反正他们现在也少来烦我……我是说的学业。”

    钟李子把装着电脑的文件夹抱的更紧了些，说道：“同学们都是在上面几层长大的孩子，小的时候就做了基因优化，中学的时候就做了知识输入……”

    知识输入就是通过人脑交互系统把一些基础知识灌输进人类的深层意识里，然后用针对性教学在日后的学习过程中唤醒。这些被强行灌输进意识里的基础知识，绝大部分都是一些可记忆知识，与其他方面的能力比如逻辑、运算、分析之类无关。

    井九最开始知道这种手段的时候确实有些吃惊，就在他准备把对这个文明的评价等级再提升一些的时候，发现这种手段有很大问题。

    科学院里有无数篇知识输入可能会影响学生其他方面学习能力的论文。

    人类的大脑在短时间里根本就承受不住太多的信息输入。

    不是所有人都像井九这样可以在意识里存贮海量的数据。

    那些接受知识输入的学生大脑没有变成烟花，是因为在进入知识输入之前他们要从大脑容量、灰质皮层细胞集群数量到大脑开发程度等各方面接受最为严苛的评估。

    直到他们通过考查，才能选择学科进行知识输入，数量限制非常严格。

    到了现在，知识输入的成功率已经非常高，基本上没有太大风险。

    不管如何，有资格进入知识输入的学生必然都有不错的底子，是联盟培养的精英，就像星门大学里这些骄傲的学生。

    钟李子曾经就读的新世学院非常普通，没有接受过知识输入，在课业上自然很难赶上这些同学。

    井九对这些事情不关心，说道：“换话题。”

    钟李子知道他的性格，今天他嗯了两声还主动要求换话题，已经让她非常高兴，开心说道：“我收到了七封情书！”

    说这句话的时候，她的神情很自然，笑的很开心，就像与闺蜜分享趣事的少女，实际上余光一直注意着井九。

    井九对这件事情更不关心，说道：“换。”

    钟李子有些无趣地扁了扁嘴，说道：“我知道江与夏肯定不是在看书，她是去看你的。”

    井九没有否认，因为这是事实，说道：“离她远些，就像以前那个……”

    他忘了新世学院里那个女生的名字。

    钟李子发现自己也忘了。

    （我当然记得那个女生叫陆水浅！不要每次都嘲笑我的记忆力……）

    ……

    ……

    “江与夏与她不同。”

    钟李子轻声说道：“我住酒店，她这个天之娇女却住宿舍，她知道这件事，也没有说那些话来劝我。”

    如果是新世学院那个姓陆的女生，大概会劝说她：因为这样那样的道理，你应该与大家一起住在宿舍里，诸如此类的话。

    这些话可能是有道理的，甚至听着是善意的，但终究是多余的，有别的目的。

    “不用担心我，我能分辨出来谁是好人谁是坏人，我从很小的时候就开始一个人生活，在那条街区里长大，识人的本事比你想象的要好。”她看着井九挑了挑眉，有些俏皮，“那天晚上我同意与你合租，就是知道你是个好人。”

    井九伸出手指弹掉落到眼前的一片金黄色的银杏叶，说道：“白痴。”

    没有人天生是好人或者坏人。

    好人也可能做坏事，坏人也可能做好事。

    任何以对方当时表现出来的好坏来判断对方今后行事的想法都是愚蠢的。

    “随便你怎么说，反正我觉得每个人都会遇到有难处的时候，能帮帮就帮帮好了。”

    钟李子沉默了会儿，接着说道：“我愿意和陆水浅做朋友，是因为我没什么朋友，装着就装着呗，我也不在乎。”

    两人来到了酒店下面的泳池边，大树的影子落在水面上，轻轻荡着。

    树影与水面看似在一起，实则永远不会在一起。

    这是怎样的孤单。

    她忽然停下脚步，望向井九说道：“其实我真的有病。”

    井九说道：“我真的有药。”

    ……

    ……

    夜深人静的时候，云烟亦净，那几艘战舰的身影更加清楚。

    井九躺在露台的椅子上，这时候没有看战舰，而是在看着那些星星。

    忽然，他伸出手对准夜空虚抓了一把，似乎想要把那些星光抓到手里。

    他不是在吸收仙气修行，也不是想起了元龟与阿大，他自己都不知道自己为什么会做这样一个莫名其妙而多余的动作。

    他也不明白，为什么自己会做这些莫名其妙而多余的事情。

    粒子、强作用力、光速变慢、规则变化……还是那些词，再次浮现在他的意识里。

    来到这个世界后，他的身体强度变低了些，所以心也变软了？

    想着这些，他起身来到房间里，带入一道清风，让钟李子陷入深沉的睡眠。

    他坐到床边，手掌在她身体上方约半尺的地方缓慢移动。

    一道淡渺而凌然至极的剑意，从他的掌心射出，把少女的身体从头到脚扫了一遍。

    除了凌厉，那道剑意还极其寒冷，有些当初剑狱里千里冰封剑阵的感觉。

    那些剑意无形无质，却仿佛能够扭转空间，让窗外透来的星光一时无法折射出去，房间稍微变亮了些。

    咔的一声脆响，床头杯子里的水瞬间冻成了冰块，紧接着杯子也裂开了。

    不知道过了多长时间，井九离开了卧室，回到了露台的椅子上，闭上眼睛，开始真的睡觉。

    ：。：


第三十二章风吹雨散你没事


    第二天清晨，酒店套房卧室里传来高亢至极的鸡叫声。

    钟李子掀开薄被，像玩偶一样曲折身子，毫不困难地坐了起来。

    她揉了揉凌乱的银发，下意识里伸手拍掉闹钟，伸手去摸水杯准备喝水，却摸了一个空。

    她有些懵懂地睁开眼睛望了过去，发现床头柜上空无一物。

    她望向另一边的床头柜，大黄猫还在照片里了无生趣地看着自己。

    闹钟与照片，她当然没有忘记带到上面来。

    可是水杯呢？

    她起床走到客厅里，发垃圾桶里看到水杯还有渗出来的水渍，不禁怔住了，心想难道自己现在有梦游的习惯？

    这时候她才发现，今天起床比平时还要更加轻松，竟没有半点倦意与起床气，身体里充满了一种鲜活的力量。

    那是希望还是元气？

    她一边刷牙一边盯着镜子里的自己，感觉手臂很酸痛，身体也到处是酸痛，不禁更加不安，心想到底发生了什么事？

    她顾不得洗脸，把电动牙刷放进充电杯里，跑到露台上，对井九问道：“你昨天晚上对我做了什么？”

    井九睁开眼睛，看着她说道：“嘴边有沫。”

    钟李子这时候满脑子都是问号，哪里顾得了这么多，用手背擦掉唇角的泡沫，继续问道：“我说……”

    “还有眼屎。”井九闭上眼睛继续睡觉，明显不想理她。

    钟李子轻轻叫了一声，赶紧冲完洗手间匆匆洗了把脸，对着镜子确认干净后再次回到露台。

    看着他略有些疲惫的脸，她忽然有些不忍心吵着他，犹豫了会儿，拿着装电脑的文件袋便去了学校。

    ……

    ……

    昨夜星星消失后，天空里落了一场小雨。

    那些雨滴穿过大气层里的防护罩，落在了星门大学的银杏树上，带落了更多的树叶。

    变得稀疏了些的银杏树，更容易让视线穿过，钟李子托着腮，看着窗外远处，不知道看到了什么，脸上露出一抹微笑。

    草地有些微湿，井九并不在意，把衣领向上拉到最高处，躺到平时的位置，望向天空。

    微雨从天空里落下，落在他的脸上，却并未真的接触到肌肤，只带来一些微凉的感觉。

    看着扑面而来的雨丝，他很自然地想起了青山，想起每年的第一场春雨，想起那些雨丝穿过青山大阵的画面。

    可能是这种相似的感觉，让他的心神极度放松，疲惫也变得更加真切，竟闭上眼睛开始真的睡觉。

    秀气的黑色小皮鞋踩在被雨打湿的银杏树叶上，发出并不美妙的声音，江与夏撑着复古制式的布伞从草地边缘走过，看着那个在雨丝里香甜睡着的少年，微微偏头，眼里满是好奇与不解的神情。

    这是一个什么样的人呢？为何能完全不在乎他人的眼光活着，就像个疯癫的诗人一样。

    从草地边走过的人看到这幕画面都很吃惊，对着井九指指点点，低声议论着什么。

    江与夏站在雨里看了会儿，转身离开。

    钟李子看着远处的草地，根本听不进去课堂讨论的内容，心情越来越乱，最终站起身来，向教室外走去。

    在新世学院的时候，她无数次幻想自己成为交换学生，当时她想如果有机会交换到星门大学就读，自己肯定会把全部的时间与精力都用在学习与修行上，绝对不会做出逃课这种事情。

    现在她才知道，有时候逃课是不得已的。

    “啪！啪！啪！啪！”

    仿军方制式运动鞋踩在被雨打湿的银杏树叶上，发出极其干脆的声音，就像一只重拳不停击打着水面。

    钟李子从教学楼一口气跑到草地上，来到井九的身边，撑起气流伞挡在了他的上方。

    “你没事吧？”

    如果让别人听着，肯定以为她是在嘲弄井九的脑子出了问题，居然在下雨天里躺在草地上，你这是晒太阳还是洗衣服呢？

    不是的，她只是注意到井九有些疲惫，非常担心他，更担心他在这样的状态下淋雨，会让身体出问题。

    井九睁开眼睛，看到了银发上的水珠、被气流吹散如烟雾般的雨，以及雨里那张满是关切的脸。

    上次他醒来是在三千院，这次醒来已经是另一个世界，好在这两个世界都有比较舒服的人与景物。

    “没事。”

    他看着钟李子的神情，知道她不会相信，说道：“有些累，休息几天就好。”

    ……

    ……

    确实只休息了几天，井九便恢复了正常，但什么样的事情需要他休息这么久，甚至还真的睡了几觉？

    这些天雨就没有停过，他经常在校园的草地上睡觉，吸引了很多人的视线。

    钟李子知道他的性情，没有理他，给他放了一把气流伞在身边，却也没有见他用过。

    江与夏从草地边走过的时候，会看看他，没有做别的事情。

    没有人知道井九是在草地上等着阴云后的战舰随时来打自己，看着他成天躺在草地上淋雨，人们自然以为他是个变态的怪人。

    变态的怪人最容易变成名人，没过多长时间，整个星门大学都知道了他的存在，甚至课间的时候，会有不少人专程到银杏树那边的草地来看他。

    伴着清柔的电子乐声，校园的建筑逐渐开始发光，与夜空里刚出现的星辰争夺视线，钟李子用文件夹遮着头，顶着微雨跑到草地那边。

    井九起身走到路上，把手里的气流伞递了过去。

    这些天他没有用过这把伞，她却是坚持每天放在他的身边，直到晚上的时候才会像这样接回来。

    嗡的一声轻响，钟李子轻触按钮，气流从顶端喷出，拂开了那些雨滴。

    她的姿式看着就像举着一把剑。

    如果说这颗行星的防护罩与青山大阵有些像，那么这伞与禁制小阵有些像。

    感受着那些落在脸上的微风，井九忽然说道：“你想不想学一些……更有用的修行功法？”

    朝天大陆与这个世界的物理规则不同，人类的体质也有极大差异，哪怕再普通的修行功法、比如南松亭外门弟子们学的拳法，这里的人们都无法学会。

    钟李子如果要学，他必然要对朝天大陆的功法进行全面修改，甚至是转变最基础的思路。

    这是非常困难的事情，除了那些开山立派的大修行者、大学问家，没有任何人敢尝试。

    但他就是朝天大陆最了不起的修行者、学问家。

    钟李子自然不知道这句话的份量，以为他是要把传说中世家的秘传功法教给自己，沉默很长时间后摇了摇头。

    井九有些意外。

    钟李子低头看着自己的脚与井九的脚在积着浅浅一层水的路面上不停前后，没有说话。

    井九见她不愿意说，自然不会再问。

    来到酒店下方的泳池边，那棵被取了一块木头的大树被雨水疗好了伤，缺口处的木头颜色变深，渐要与树皮融为一体。

    她停下了脚步。

    气流从伞柄上端吹出，把雨水吹拂到空中，然后慢慢落下，就像喷泉一般。

    “再过些天，我们要去地面参观本校。”她抬起头来，看着井九的眼睛认真说道。

    星门大学的大部分院系都在守二都市，但名义上的本校还在地面，与军事相关的几个院系也留在那边，她们这些来自各地的交换学生，当然要去参观一次。

    井九不明白她对自己说这个做什么。

    “去地面需要做体检。”她沉默了会儿，继续说道：“我有事情瞒着你，其实……我有病……学校不会因此开除我，但你想教我的东西，可能我现在还学不了。”

    井九说道：“我也有些事情瞒着你，但那不重要，我对你说过，你的病不会有事。”

    钟李了把发丝挽到耳后，露出一抹释然的笑容，说道：“托你的福，我真有可能做基因优化，虽然当初医生说概率只有百分之三十一，但也许真的会没事？”

    井九说道：“我说你没事，你就没事。”

    ……

    ……

    哪怕再如何发达，甚至是传说中如星河般璀璨的远古文明，医院都差不多，放再多吊兰变化也不大。

    从某种意味上来说，这里是体验生命感受的最佳地点，而人类这种智慧生物极其害怕这种体验，尽量远离，所以医院里的生命味道反而极淡，只能看到冰冷的金属器械以及全自动操控的各种医疗舱。

    “我是血液四型Y类患者。”

    钟李子的声音没有任何颤抖，脸却有些苍白。

    那位医生有些意外地看了她一眼，控制住情绪，没有流露出同情与怜悯，说道：“让我看看病历。”

    伴着嘀的一声轻响，手环连上医疗终端，显现出她的公民医疗档案，看着档案里用最显眼字体写出来的重要备注事项，那位医生在心里叹了口气，说道：“躺上去吧。”

    钟李子换上淡蓝色的体检服，躺进了医疗舱里，感觉有些微冷，待舱门缓缓关闭的时候，不禁想起了小时候被父母抱着在医院里奔走的画面，下意识里握紧了拳头。

    伴着微小的嗡嗡声与若有若无的的扫描光线，她的身体越来越冷，拳头也握的越来越紧，越来越紧张，连扫描什么时候结束都没有注意到。

    医疗舱的舱门打开，她在护工的帮助下走了出来，却发现那名医生看着终端显示光幕，神情有些奇怪，不禁更加紧张，心想难道自己病情恶化了？

    “你确认……好吧，病历上确实是这么写的。”

    医生抬起头来看着她，有些恼火说道：“现在下面的社区医院也太不负责了！怎么有犯这种错误。”

    钟李子微怔问道：“怎么了？”

    医生心想也不能完全怪社区医院，下面的医院用的都是上面淘汰了十几年的医疗舱，出错也是难免，示意护士去取采血仪，又对她笑着解释道：“我做完确认再和你说，一定要保持镇定。”

    这间医院是星门大学的附属医院，在整个行星的医疗界都能排进前三，各种设备非常先进，已经很长时间没有用过手动采血仪，护士都找了半天才拿过来。

    那名医生有些不熟练地把采血仪戴在了钟李子的手臂上，然后按下了按钮。

    钟李子感觉到手臂内侧微微一痛，便看着自己的鲜血顺着极细的管道流进了采血仪里，很快便有了指甲盖大小。

    那名医生把采集到的血样放进分析舱内，转身对她微笑着说道：“你不要激动，我要告诉你一个好消息……可能是社区医院当年查错了，你可能不是血液四型Y类患者。”

    钟李子没有惊喜，更没有听到一声惊雷，脸上露出一抹自嘲的笑容。

    她知道自己的情况，很明显是这位好心的医生犯了错。

    “我在三个医院都查过。”她轻声说道：“社区医院只是最后一家。”

    她刚出生的时候，家里的经济条件还不错，生活在第五层里，医疗条件比地下街区要强很多，虽然不如星门大学附属医院，但也不会出这样的错误。

    那位医生怔了怔，再次打开她的医疗档案，发现她说的没有错，三家医院的检查结果都很一致，就是血液四型Y类……而且档案里还有她两次基因优化失败的记录。

    这是怎么回事？难道真是医疗舱出了问题？

    房间里变得非常安静，只有血液分析舱转动发出的有节奏的声音，气氛变得极其低落。

    血液直接检查需要一段时间，医生让她去了休息室。

    可能是在医疗舱里停留的时间太长，钟李子有些冷，坐在椅子上，身体微微颤抖着。

    不知道过了多久，那名医生带着结果走了出来，看着她震惊说道：“……我去那三家医院调了你的原始病历……这到底是怎么回事？”

    “怎么了？”钟李子有些紧张问道。

    “可能你需要再留在这里做几个检查，现在还没弄明白原因，但基本上我想对你说一声……”

    医生看着她认真说道：“……恭喜。”。

    钟李子过了片刻才明白他的意思，不由怔住了。

    她的身体开始不受控制地颤抖，泪水开始不受控制的流下。


第三十三章神明不需要


    这次要去星门大学院本校参观的除了来自各地的交换生，还有很多新生，医院难得变得热闹了很多。

    体检是件非常简单的事情，只需要在医院舱里躺一会儿就好，很快那些学生们都各自离开，医院重新回复了清静。

    直到夜深人静的时候，走廊尽头的层流专属病房门才打开，钟李子从里面走了出来，脸上的表情有些茫然，泪痕未消。

    在层流病房的门关闭之前，里面传来激烈的讨论或者说争论声，还能看到几位白发苍苍的教授在那里激动地挥舞着手臂。

    附属医院在星门大学那片湖的东侧，距离酒店有一段比较长的距离，但她没有坐车，就这样向着湖那边走了过去。

    不知道是心理的因素影响，还是真的身体变好了，她的脚步要比平时轻快更多，便是眼里所见的湖面星光也要比平时清楚很多。

    她想到一件事情，脚步越来越快，渐渐变成了奔跑，很快便到了酒店，路过泳池边的那些大树时，伸手拍打了一下，就像要与对方击掌。

    嘀的一声轻响，电梯动了。

    嘀的一声轻响，房门开了。

    井九躺在露台的椅子上，正在晒星星，没有穿衣服。

    她看都没看一眼，直接扑到了他的身上，亲了一口。

    ……

    ……

    井九猜到发生了什么事情。

    他知道摆脱死亡阴影对一个人来说会形成怎样的精神冲击。

    很多年前，他看完适越峰珍藏的所有修行典籍、确认自己应该能飞升的时候，也曾经这样高兴过。

    所以他这时候给了银发少女极大的耐心与宽容，允许她坐到了自己的身上，甚至让她亲了自己一口，但这就已经是极限。

    当钟李子抱着他准备继续亲的时候，他伸出一根手指抵着她的眉心，极其冷漠地把她推离了自己的身体。

    钟李子没有挣扎，乖乖坐在他的身边，双手抓着他的手，看着他嘴巴一扁，便准备再痛快地哭一场。

    井九说道：“不准哭，说。”

    钟李子抽了抽发酸的鼻子，抓着他的手说道：“我的病好了。”

    井九嗯了一声。

    钟李子的心情依然在激动，没有注意到他的反应太过平静，说道：“我现在指标特别好，情况非常稳定，教授们说可能是前面有一次基因优化没有完全失败，这次因为什么事情被偶发激活，不过他们还要再研究。”

    井九说道：“恭喜。”

    钟李子越想越开心，又莫名的难过，看着他委屈说道：“这时候我想抱抱你不可以吗？”

    井九说道：“这事与我没关系，抱我做什么，别想占我便宜。”

    说完这句话，他再次发现自己的话比在朝天大陆的时候确实多了不少。

    不过准确来说，当南忘在洞府里烧掉那具尸骸之后，他的话就已经开始变多了。

    钟李子看着他的眼睛轻声说道：“认识你之后，我的生活有了很多变化，越变越好，甚至发生了这样的奇迹……当然与你有关。”

    她站起身来，望向夜空里的繁星，双手合十说道：“明天我要去传火塔还愿，感谢神明拯救了我。”

    井九心想那你可谢错人了。

    钟李子收回视线，对他说道：“你陪我去吧。”

    井九说道：“不要。”

    ……

    ……

    第二天。

    井九靠着墙壁，看着对面的传火塔，感觉后背有些发痒。

    有可能是心理因素，也有可能是管理局里的引力场的原因，要知道他对任何可以威胁到自己的东西，都有一种天生的敏感。

    传火塔是一座多层建筑，与朝天大陆的佛塔并不相似，反而有些像南河州的那个拍卖行。

    这座建筑每层都比下面那层的面积要小些，圆形的窗廊欢迎所有风与信徒的到来，可以看到斑驳的彩色玻璃，如果窗户开着，则可以远远看到那些满是神圣意味的壁画。

    他看着传火塔三楼祭堂的正厅，钟李子与别的信徒一道坐在椅子上，双手合什，虔诚地被祷告着什么。

    朝天大陆也有很多妇人会做还愿之类的事情，他对此并不陌生，只是想着小姑娘没什么钱，不想她被骗的太多，才会过来看看。当然，更重要的是他还有件别的事情要处理。

    管理局的侧门开启，几名政府官员行色匆匆走了出来，有个人手里拿着一杯饮料。

    井九记得很清楚，通往地底的直行通道里提供的便是这种饮料。

    一个穿着薄风衣的中年男子低着头走了出来，帽沿下的金色头发看着就像杂乱的稻草。

    中年男子走过井九身前的时候，忽然停下脚步，有些不确定地望向他，问道：“是你？”

    井九嗯了一声。

    这名金发中年男子便是地底实验室的著名材料科学家汤谷。他的眼神有些惘然，说道：“这些天我的心里一直有个声音说要我在这个时候上来找一个人……我很感谢这是一种意识控制，但为什么我不抵触这种控制？”

    井九说道：“既然你的意识被我控制，又怎么会抵触这种控制？”

    这句话听着就是句废话，仔细品味依然是废话，但对两心通这种禅宗绝学来说是一种需要。

    即便是他，想用两心通长时间控制一个智慧生命也是很困难的事情，隔一段时间便要做一次加强。

    汤谷问道：“你要我上来做什么？”

    井九说道：“我的卷宗材料，最近有没有谁接触过？”

    那些卷宗材料放在专用网络里，如果他动用云鬼手段长时间监控，需要在里面写入代码，那样早晚会被发现。

    就像他写在那艘战舰上的代码，现在就已经被清除了几条，不过他设置的是定时发送，并且中间做了足够多的信息跃桥，联盟军方没有顺着线索找到他，还在内部自查当中。

    汤谷摇了摇头，说道：“本来就是绝密资料，院长来过一次之后，便再没有人问过这件事。”

    井九心想等雪姬找到自己后，就带着她去趟主星的联盟科学院，从那个院长往后面挖一挖。

    他摆摆手示意汤谷离开，看着就像一个不愿意接受家长关心的不良少年学生。

    汤谷准备走的时候，忽然停下脚步，望向蓝色运动服没遮住的那双眼睛，犹豫了会儿后问道：“我能不能跟随您？”

    井九说道：“那是你的需要，不是我。”

    说完这句话，他不再理此人，望向街对面的建筑。

    钟李子在与一位主教说着什么。

    正是曾经想对他传道的那位主教。

    那天这位主教曾经说，追随神明不是神明的需要，是信徒的需要。

    ……

    ……

    夜深人静，星光如水。

    井九躺在露台的椅子上，看着星海边缘处那颗不起眼的星星。

    “你在看什么？”

    钟李子确认他穿着衣服，端着两杯茶走了出来。

    井九接过茶杯喝了一口，确认不如顾清，但比井梨媳妇儿强茶叶不行，水温合适。

    “你相信真的有神明吗？”

    白天那位主教与她的对话，他听得很清楚。

    钟李子想了想，说道：“我信。”

    井九说道：“为什么？”

    钟李子看着他认真说道：“主教大人说，最近我身上发生了神迹，是因为我遇到了了不起的人。”

    井九说道：“然后。”

    钟李子说道：“你应该把神迹带给更多人。”

    井九说道：“比如？”

    钟李子说道：“比如你去参选女祭司？”

    井九看了她一眼，说道：“女……祭司？”

    钟李子调皮地笑了笑，端着茶杯在他手里的茶杯上轻轻撞了撞，说道：“你生的这么美，谁能看出来你的性别。”

    井九说道：“但我知道自己的性别。”

    钟李子现在摆脱了死亡的阴影，显露出了更多少女的性情，挑眉说道：“性别重要吗？”

    井九想了想，说道：“不重要。”

    对一位飞升成功、寿元绵长、一心大道的人来说，身体是什么都不重要，外貌也不重要，那性别有什么重要的呢？

    当然，这不代表他会去参加什么女祭司的征选，因为那些事情更不重要。

    “你还没说呢，那里到底有什么？你经常看那的那里……没什么星星啊。”

    钟李子端着茶走到露台栏边，望向夜空某处。

    井九说道：“那里有很多神明。”

    钟李子觉得他在开玩笑，想着主教说的那些话又有些茫然。

    难道发生在自己身上的事情真是神迹？

    她的眼神渐渐变的坚定起来，说道：“既然你不去，那我去参加好了。”

    这说的是女祭司的征选。

    当初在地底街区公寓的时候，她想的是到星门大学当交换生，便有可能现场看到女祭司征选的结果。

    现在，她决定参加女祭司征选。

    对银发少女来说，毫无疑问这是她十六年来最有勇气、最重要的一个决定。

    ……

    ……

    钟李子会做出参选女祭司的决定，大部分是因为病情的忽然好转，生命活力来了一次全面爆发，当然与她与主教的那段对话也有关系。那位主教说的话看似随意，只是典籍上常能看到的对神明的赞美，实则极为巧妙地做了引导。

    朝堂上的官员以及村子里的神棍最擅长这种事情，远比一茅斋的书生更强，对此井九有非常清楚的认知。

    当天夜里，他让钟李子进入深层睡眠后，布下承天剑阵，从露台上跳了下去。

    风落无声，悬浮列车隧道里的风则带着呼啸的裂响。

    半分钟后，他到了守二都市最清静、最贵的庄园区，找到了那名主教的家。

    吃饭的第一个动作是拿起筷子，他当然第一时间先控制了那栋别墅的网络，解除了所有的防御。

    如这个世界里的那些小说情节一样，主教过着极为豪奢的生活，家里真可谓是金壁辉煌，如果是来自地下街区的孩子，看到这样的画面，必然会生出极大的愤怒。

    井九是在皇宫里出生的孩子，过了千年的仙人生活，自然没有什么感觉，挥手让那名主教陷入沉睡，视线一扫确认此人的大脑里没有自毁装置，便开始读取他的记忆。

    他不想让对方变成白痴，只把玄阴宗的搜魂秘法摧动到了第四层。

    在搜魂秘法的感知里，对方的意识是一片迷雾，雾里不时会有画面出现，就像这个世界流行的超验意识流小说一样混乱，就算直接阅读，也很难看见客观的真实。

    微风从恒温器缓缓地飘出，似极了草原里的微风，应该是加了某种香。

    一道剑光从井九的眼里生出，那些信息碎片，在剑识与两心通的双重加持下，渐渐组合成完整的画面。

    他没有去窥视主教童年阴影的想法，只是在看最近这些天，看到了枯燥而重复的颂经、开会以及布道，看到了很多信徒虔诚的脸，看到了一些私人方面的事情。

    接着，他看到了有些模糊的自己的身影，正是主教试图向他传道的那天，也感受到了主教震惊与愤怒的情绪。

    很明显，这位主教被他说的那句“我就是神明”惊呆了。

    没有什么异常的东西，直到前些天，这位主教离开了守二都市，乘坐飞行器去了地面。

    途中没有什么画面，他应该是在闭目睡觉或者冥想清心。

    井九认为是后者，因为当主教离开飞行器，走进那座巨大的建筑时，情绪宁静而充满敬爱。

    那座巨大的建筑就像一座大山，矗立在草原深处，塔尖仿佛要刺破这颗行星的防护罩，接触到那颗遥远的恒星。

    建筑内部极为空旷，可以容纳无数信徒，当主教走进去的时候，却是一个人都没有。

    一道灰色的幕布垂悬在建筑最深处，看着就像是灰暗的天空竖着放到了这里，无比巨大，相信普通人根本看不到边缘在哪里。

    主教跪到灰色幕布前，就像对着天空的蝼蚁。

    一道温和平静的声音从幕布里传出，就像神明从天空里发出的谕旨：“去侍奉那个少年吧。”

    主教身体微震，说道：“那位渎神者？”

    那道声音说道：“神明能为万物，既然我们是在寻找他，又岂能在意他的外在？”

    主教震惊说道：“您……在说什么？”

    那道声音说道：“神明离开前留下的最后意志是什么？”

    主教低头说道：“寻找新的神明。”

    那道声音说道：“我觉得……就是他。”

    ……

    ……

    （十几天前，写完井九与钟李子在地下街区看女祭司初选，就有朋友发消息给我，说我肯定是想设计情节，让井九男扮女装，完成多年写作梦想……想看女装？门都没有……我喜欢看，不代表我喜欢写，那个真写不动。忽然想到魔法学徒，不知道蓝晶大人身体怎么样了，在这里真诚祝他一切安好。）


第三十四章参选


    因为大气层上方的防护罩以及行星内部的气流通道，星门行星的温度相对稳定，没有明显的春夏秋冬季节之分。 

    无论野草还是芦苇又或者是那些树木，都由着自己的心意生长。 

    这是个从远古文明尘埃里生出来的新文明，还没来得及形成自己的秩序。 

    这个世界里的动物与植物种类不多，显得有些单调，大概也是这个原因。 

    星门大学的银杏树变黄与天气寒冷没有关系，只是因为雨水多了。 

    这颗行星对水资源的利用已经到了极致的程度，裸露水面不多，蒸发量不够，很少会有落雨。直到七八月份，地面唯一剩下的那片海洋随着洋流变化给三道大裂谷送来一些水汽，才会形成连绵的雨水，然后持续到十月末。 

    十月水祭便是由此而来，最后渐渐演化成了一种奉神的仪式。 

    今年的十月水祭非常特殊，因为女祭司将会挑选她的继承者。 

    在星河人类联盟里，女祭司是一种地位超然的存在。 

    她是神明的代言人，也是远古文明的传承者。 

    直到现在，也没有多少人知道女祭司究竟传承了远古文明里的什么知识，但没有人敢对这种古老的传统有丝毫不敬。就连星河联盟管理委员会与军方也对此保持着长时间的、绝对的尊重。 

    新女祭司的产生，自然是星门行星今年最重要的事情。 

    各层生活区的初选早就已经开展起来，井九与钟李子看过的那次，获胜者便是江与夏。 

    随着雨丝落下，这件大事终于来到了最接近地面的第二层。守二都市会初选出一位候选者，与之相似的另外七个大城市也会选出各自的候选者，再与各区的候选者一道进入最后的决选。 

    女祭司征选考查的几个主要方面分别是学识、品德、武道修为以及意志力。 

    学识主要偏向于历史人文方面，其余的三项考核则围绕着一个“静”字开展。 

    为何要与“静”字有关，星河联盟的人类学家与历史学家已经发表过无数篇论文，但都没有确切的答案。 

    女祭司不会解释任何与她们有关的疑问。 

    …… 

    …… 

    星门大学那栋灰色的建筑四周围满了人。 

    今天是女祭司初选的报名日，但大部分都是来看热闹的，真正有勇气报名的人是少数。 

    那些都是校园里极为出名的天才少女。 

    人群忽然变得安静起来，无数道视线向着草坪边的那条道路望去。 

    道路上的银杏树叶已经被自动清洁机器打扫干净，黑石砌成的道路表面干净至极，光可鉴人。 

    一个黑发少女与银发少女走了过来，同样的美丽，却是不同的气质。 

    人们有些不解，心想江与夏在神学院的时候已经拿到了第三层的候选资格，学识渊博、气质恬静，武道修为已经进入流金境，是今年女祭司征选最热门的人选，她这时候来这里做什么？想要看看谁是自己的对手？ 

    来到建筑之前，江与夏停下脚步，望向钟李子问道：“你确定要参加女祭司的征选？” 

    钟李子嗯了一声。 

    井九话少，对身边人的影响却很大，不管是朝天大陆的赵腊月、卓如岁还是这里的她都不知不觉间有了些他的模样。 

    江与夏牵着她的手说道：“那你可要努力了，我不会让你。” 

    钟李子点点头，说道：“我也一样。” 

    江与夏松开手，说道：“祝你顺利。” 

    钟李子转身向建筑里走去。 

    直到这时候，人们才知道原来她要参加女祭司征选，不由吃惊至极，望向她的背影，眼光很是异样。 

    这栋灰色的建筑是星门大学的主二楼，很多部门办公室都在这里，比如最重要的学生处。 

    女祭司征选报名，便是在学生处。 

    学生处主任是一位头发微白、气质温和的教师官员，他看着终端从钟李子手环上读取的资料，沉默片刻后抬起头来，看着她认真说道：“这不是下面的孩子第一次尝试，但没有人成功过，甚至……有些人的信心严重受挫，就此沉沦。” 

    钟李子说道：“我有心理准备，也有勇气。” 

    那位主任看着她认真劝说道：“在某些时刻，勇气没有意义，因为那需要奇迹，而这个世界是没有奇迹的。” 

    “崔老师，这个世界有奇迹。” 

    钟李子看着他认真说道：“我非常确定这一点。” 

    …… 

    …… 

    数日后，大裂谷那边的天空被染红，没有落雨，也看不到朝阳它还在山的那边。 

    百余名学生在星门大学校门处集合，准备去地表参观本校。 

    这些人里大部分都是从各院校来的交换学生，但不知道为什么，那十几名报名女祭司征选的女生也在队伍里。 

    那些女生容颜秀丽，各有可人之处，气息宁静如水，站在一处真是赏心悦目。 

    有几名男学生忍不住不停往那边偷看，只是不敢太过于明目张胆。 

    江与夏没有与那些女生站在一起，不是因为她已经是候选者，而是在等钟李子。 

    她没有想到的是，那个穿蓝色运动服的少年也跟着钟李子一起过来了，好奇问道：“你居然真是星门大学的学生？” 

    井九没有理她，只要他愿意，不要说星门大学的学生身份，就算是联盟管理委员会的委员身份也没问题。 

    钟李子解释道：“他就是不爱说话，你不要误会。” 

    江与夏想着那天草坪的遭遇，自嘲一笑，不再理井九，低声与钟李子说着女祭司初选需要注意的事项。 

    这时候，那位姓崔的学生处主任官员与两名教师走了过来。 

    他的行政级别相当高，居然亲自带队参观，应该与那些参加女祭司征选的少女有关。 

    不知道是因为人有些多还是别的什么原因，一行人没有乘坐飞行器，而是搭乘悬浮列车去了春原。 

    从地下走出车站，看着像道巨墙般出现在眼前的崖壁，看着那些崖壁间穿行的高速电梯，有些来自下层世界的交换学生忍不住发出了轻呼，有两名参加女祭司征选的少女则是微微蹙眉，看来对学校的安排不是很满意。 

    看着这道崖壁与那些电梯，井九想到的自然是那个工装布刺客。他跟在钟李子身后不引人注意地走进电梯，心想隐网那边已经很久没有消息，那个家世背景不普通的“野兔”在做什么呢？ 

    高速电梯的速度确实很快，甚至隔着极厚的玻璃也能听到外面呼啸的风声。 

    没用多长时间，电梯便来到了山崖的最上方，也就是真正的地表。 

    参观的学生们走出通道，没有来得及说话，看到了眼前的风景，不由怔在了当场。 

    前方是一片如海般的草原，上面生着几棵孤伶伶的大树，远方一轮红彤彤的朝阳静静地悬在地平线上。 

    这幕画面他们在电视里见过，却没有亲眼看见过。 

    原来地平线真的就是一道线。 

    原来朝阳真的是从那道线下方跃出来的。 

    原来太阳可以这么低。 

    直到这时候，很多参观的学生们才明白了为何学校要自己这些人乘坐悬浮列车，而是不是坐飞行器。 

    因为需要这样一段在阴暗里的上行，才能记住这样一颗跃入眼帘的太阳。 

    …… 

    …… 

    参观学生们在地面的交通工具还是悬浮列车，只不过这里的悬浮列车明显比守二都市的更加高级，没有任何轨道与连线，应该用的昂贵的反重力系统。 

    登上悬浮列车，学生们兴奋地看着窗外的草原、奔跑的兽群，议论不停。 

    毕竟是年轻人，缺少变化的风景终究无法长时间吸引他们的注意力，很快他们便收回视线，开始低声议论今天的参观行程。 

    有些人的视线不时会落到车厢后方某个角落，尤其是那些参加女祭司征选的少女们，更是对那边非常关注。 

    井九与钟李子、江与夏坐在车厢最后方。 

    蓝色、银色与黑色是那样的醒目，却又是那样的和谐。 

    那些关注来自于对江与夏的好奇与警惕，对钟李子的不解，还有一些与井九有关。 

    现在星门大学谁不知道有个穿蓝色运动服的变态少年？ 

    悬浮列车穿过茫茫的草原，又穿过了一片森林与十余片像珍珠般连起来的湖泊群，终于快要抵达旅程的终点。 

    前方的地平线上出现了一些建筑，那些建筑外墙由巨石砌成，看着颇有古意，有些地方则显得有些破烂，隐隐能够看到合金架构，想来是几十年前暗物之海怪物们入侵时留下的伤口，只是不知道为何还没有修好。更远处的天空里有一道极细的黑线，从地面一直通往天空高处，竟是根本看不到尽头，只能隐约看到线条末端有什么事物在闪闪发光。 

    “那就是七号太空电梯，上面连着的是天璇空间转接站，每天都有三艘以上的货船在那里卸货。” 

    一名教师对学生们解释道：“这个太空电梯专供我们学校的校办工厂，现在行星上大概百分之十四的食物由此供给。” 

    从远古文明里新生之后，人类以难以想象的速度向宇宙里扩张，现在星河联盟拥有很多颗资源星球，有无数艘货船在宇宙里航行，把那些星球上的资源运送到主星以及各个殖民星球上，食物供给的问题早就已经解决，只不过合成食品的味道很难解决…… 

    学生们走下悬浮列车，早有本校的老师与学生等着，带着他们开始参观。 

    星河大学在地面的本校现在只留下几个系，学生人数不多，显得有些冷清，那些建筑里散发出来的历史意味便显得更加真切。参观完那些古色古香的建筑，在学校历史展览厅里听了一个简单的讲座，学生们被带到了另外一个地方。 

    那栋建筑看着很普通，非常方正，从结构来看，有些像厂房，有些人心想难道还要参观合成肉工厂？ 

    “这里是机甲系的三号实验室。” 

    一名本校学生面无表情说道：“大家进去之后不要随意触摸任何事物，也不要打扰里面的工作，明白了吗？” 

    参观的学生们听到这句话，不禁有些紧张。 

    井九望向那栋建筑，感受到了那道不喜欢的气息，知道里面肯定有很多引力场装置。 

    经过严格的检查与扫描，学生们被带进了那座像工厂一般的实验室。 

    实验室非常空旷而大，墙壁上有很多露在明处的线缆，还有很多学生们不认识的装置。 

    一道栏杆围在四周，里面是合金制成的地面，竟似要比星门大学的那片草地还要面积更大。 

    学生们本以为那道栏杆是参观者的通道，谁知道随着那名本校学生按动按钮，栏杆里的合金地面竟是缓缓打开了。 

    伴着嗡嗡的电流以及沉重的闷响，地底的世界出现在学生们的面前。 

    地底有一台巨型机甲。 

    这台巨型机甲有数十层楼高，与钟李子住的那家酒店差不多大小，哪怕学生们站在高处往下望去，也会觉得这台机甲无比高大，自然生出渺小之感。 

    有几十台小型机甲与飞行器围绕着巨型机甲，还有很多工程师模样的人，拿着终端与设备在做着什么。 

    “这是前年庭门之战里杀死了三个暗物之海怪物的雷神。” 

    那名本校学生介绍道：“那场战斗让它受损严重，经过两年的维修才完全修复，现在正在进行最后的调试。参加维修的除了军部的工程师，还有大量的本校学生，如果你们将来能够有机会进入军事系，也有可能加入进来。” 

    学生们都看过两年前的新闻，知道庭门之战打的如何惨烈，对这台著名的巨型机甲更是闻名已久，听着这话很是激动。 

    井九静静看着那台巨型机甲，手上的那枚戒指散发出微光。 

    忽然，实验室里出现无数声惊呼，因为那台巨型机甲居然动了起来！ 

    那台巨型机甲的头盔里射出数道淡绿色的光线，数千个构件发出沉重却毫无凝滞的转动声，巨大至极的左机械臂缓缓举起，对准了天空，就像是活过来了一般。


第三十五章远方的巨塔


    “怎么回事！”

    “这是怎么回事！”

    “谁在主控室里？”

    “没人啊！”

    “终端那边！老吴，快把安全阀关掉！快关掉！”

    听着实验室回荡的惊呼声与杂乱的奔跑声，看着那台忽然动起来的巨型机甲，站在栏杆外的那些参观学生们都傻了，有名少女学生受到了极度的惊吓，直接昏了过去。

    没有人知道发生了什么事情，为何这台叫做雷神的巨型机甲在没有受到任何指令的时候会动了起来。

    实验室里一片混乱，那名本校学生的脸上也满是震惊的神情，就连崔主任都有些慌乱。

    钟李子也很紧张，左手抱着江与夏，不停地安慰她，右手则是下意识里抓住了井九的手。

    井九醒过神来，才发现自己弄出的动静大了些。

    一道剑光在他的眼底深处一现即逝，戒指上的微光消失，变成看似普通的饰物。

    实验室电脑里的一段程序流也悄无声息地消失，再也找不到任何痕迹。

    只有墙上那道线缆上的微小破口，可以证明有人做过些什么。

    伴着嗡嗡的电流声，雷神巨型机甲头盔里的光线消失，巨大的左机械臂也停在了半空里，就像重新变回了一座金属雕像。

    实验室里的所有声音在这一刻停止，所有人停下了奔走，保持着张嘴、抓头发的姿式，望向了它。

    下一刻，所有声音又响了起来。

    “停了！停了！安全阀还是要关！”

    “老吴你这个傻、逼！你愣着做什么！”

    “所有人都赶走！签保密协议！”

    ……

    ……

    出着这么大的事情，参观自然无法再继续。

    崔主任带着学生们以最快的速度离开了实验室，严厉地叮嘱了很长时间，一定不能把今天看到的一切说出去。

    钟李子注意到井九有些奇怪。

    发生了如此奇怪而令人震惊的事情，他这时候却在走神。

    他根本没有听崔主任的话，而是望着碧空里的白云，不知道在想什么。

    井九在想怎样才能在最短的时间里击毁那台名为雷神的巨型机甲。

    这种巨型机甲拥有难以想象的威力，可以轻松地摧毁一艘羽级战舰，可以与暗物之海的怪物们正面战斗。

    但对他来说，这种巨型机甲毫无威胁，因为这种机甲的防护强度不够，挡不住他的手指与剑光。

    不过他还是觉得应该做些准备。

    在隐网与军事网络里，他已经掌握了很多机甲相关知识，也包括这台雷神的某些数据。

    纸上的数据与图纸终究不如实物来的直接，这大概就像网上的古董与博物馆里那些实物的区别。

    他释出剑识割开了实验室墙上的线缆，通过戒指连接上了内部网络，悄无声息地控制住了那台巨型机甲，然后用视线对这台巨型机甲做了一次细致的扫描。

    这样还不足以完全掌握这台巨型机甲的整体情况，因为太过庞大，各种系统太复杂。

    如果让这台巨型机甲启动一下，展示一下各系统的运行情况，那样能够观察的更仔细。

    于是这台巨型机甲便按照他的想法启动，举起右臂指向了天空，给实验室带来了一片混乱。

    没有过多长时间，他收回了望向白云的视线，对巨型机甲的认知也从一片云雾里变得清晰了很多。

    超压缩能源储藏方式，用的是核能，也就是这依然是一种仙气流武器。

    攻击方式则主要是晶石激发的高能光束，威力巨大，几乎可以与白渊的光栅相提并论。

    当然，如果白渊还活着，一个可以打十个这种巨型机甲。

    这种巨型机甲在星河联盟人类的眼里，转向足够迅速，自动瞄准系统也极高级，但在朝天大陆的真正强者眼中，笨的就像一头巨猪。

    现在井九完全掌握了这种机甲各系统的运行方式，更是只需要挥挥手，便能让对方变成一堆破铜烂铁。

    确认这一点之后，他便不再继续思考这个问题，收回视线，跟着参观的学生们向外面走去。

    来到实验的时候，时间还早，恒星静静悬在天空的正上方，散发着白色的光线，把草地与树林都照耀的有些发白，好在不是很热。

    崔主任再次重申了保密条例，宣布接下来是自由行程，学生们可以在星门大学本校随意参观，只需要晚上八点钟的时候，在东门处集合。

    交换学生们有些意外，也觉得轻松了很多，接下来才发现这个行程安排原来与自己无关，不禁有些郁闷。

    崔主任召集报名参加女祭司征选的女学生，说道：“接下来我会带你们去祭司家族拜访，你们注意一下礼仪。”

    那些黑发少女们很是惊喜，才知道学校竟然安排了如此重要的拜访。

    只有钟李子的头发是银色的，也只有她没有意识到这次拜访的意义，转身去看井九，却发现已经没有了他的踪影。

    ……

    ……

    悬浮列车离开星门大学没有多长时间，便在一片山谷前停了下来，远处隐隐可以看到很多样式古朴的建筑。

    这座庄园的面积实在是有些令人震惊，不问而知便是祭司家族的所在地。在一位管家的带领下，众人来到庄园的主建筑里，一位穿着教士服的中年男子站在门前等候，对崔主任微笑说道：“崔教授，好久不见。”

    “夏先生，今日打扰了。”崔主任笑着说道，看起来与对方十分相熟。

    夏先生与崔主任分别落座，开始闲叙。

    十几名少女学生安静地站在四处，表现的极为文雅淑静。

    能在参加征选之前便接触到祭司家族，不说了解什么相关的信息，只求能让对方对自己有些印象，便是极难的机会。

    通过对话，她们知道原来这位夏先生便是祭司家族的当家人，不禁更加紧张，又生出了更多的竞争心理。

    有些少女学生注意到人群外围的钟李子与江与夏，心情有些不好。

    钟李子的银发实在是太过醒目，如果让祭司家族觉得星门大学的学生都是这样的人怎么办？

    还有江与夏，你已经是第三层的祭司候选者，为何要厚着脸皮跟着我们来这里？

    “不要理会她们，她们都是在嫉妒你。”

    钟李子对江与夏轻声说道：“你长的比她们漂亮，各方面都比她们强，她们怕被你把风光都夺走了。”

    江与夏微微一笑，整齐的刘海微微荡起，露出清秀的眉眼，说道：“既然如此，我还是离开吧，免得让她们心情不好。”

    钟李子有些不解，问道：“你要去哪里？”

    “去喝杯茶，躺会儿……你要不要跟我一起去？”江与夏对她发出邀请。

    钟李子有些无语，心想这里可是祭司家族的庄园，你就算不喜欢那些人，也不能这么无礼吧？

    江与夏知道她在想什么，带着歉意笑了笑，说道：“这里是我家。”

    钟李子嘴唇微张，吃惊的说不出话来，心想你和井九都是些什么人啊？

    ……

    ……

    星门行星位于星河联盟与暗物之海的最前方，每隔几年，都会有受到小型的侵袭，所以军事管制的风格很明显，尤其是地表，除了那些旧时代的建筑，看不到新修建的人类聚居地，大量的草原、沙漠与森林构成了画面的主体。

    离开星门大学，从地表向赤道方向继续前行七千多公里，穿过第二道大裂缝，有一片更加原始荒蛮的草原。

    草原看着是绿色的，但如果挖起泥土，便会发现沙化很严重，还能看到很多碎裂的晶状物。

    那些都是数十年前暗海之海入侵时留下的战争痕迹，相信这片大地下甚至还有不少域外天魔的尸体碎片。

    井九行走在草原上，没有翻开地面去寻找那些碎片的想法，走上了前方一座突起的沙丘。

    在沙丘的远方，草原深处忽然出现一座极其宏伟的建筑。

    那座建筑从形状上看与守二都市的传火塔有些相似，只不过要大了无数倍，正面由十七根巨大的石柱支撑，那些石柱上刻着一些很复杂的线条。

    无边无际的草原里，忽然出现这样一座建筑，自然生出极其宏伟的感觉。

    井九站在沙丘上静静看着那边。

    这座建筑他曾经在那名主教的意识里看见过。

    女祭司就在里面。

    ：。：


第三十六章女祭司


    井九没有急着过去，认真地观察了一段时间。

    防护罩在大气对流层的上方，所以才会遮不住雨，自然也挡不住风。

    他伸出手指感受了一下风速，很快便计算出来，以这里的风雨侵蚀速度，那座建筑的表面应该破损的更严重才是。

    这片草原的战争痕迹如此明显，说明那年暗海之海入侵时，这里是最为激烈的主战场，为何那座建筑还保留了下来？

    那些石柱上的线条不是符文线条，也没有阵法波动。

    他推翻了曾经的设想，看来女祭司的传承与飞升者无关。

    沙丘渐渐流动，淹没了他的脚背，然后继续向上，最终吞噬了他的身体。

    片刻后，沙粒停止滚动，仿佛什么都没有发生过。

    在这片沙化严重的草原深处，出现了一道若隐若现的亮光。

    那道亮光给人极其锋利的感觉，没有任何事物能够阻止它的前行。

    嗡的一声轻响，那道亮光消失了。

    ……

    ……

    那座宏伟的建筑被是星门行星的主祭堂，与各城市里的传火塔确实很相似，只不过规制要大数百倍。

    可能是因为女祭司在这里生活的缘故，这座建筑里没有太多现代文明的味道，当然并不代表这里就很原始，只不过那些高科技的装置都隐藏在巨大的石块里，比如那些军方级别的引力场发生装置从外表来看就是几座石雕。

    祭堂的东侧面有七间静思室，还有一个被四面墙包围的禅园，面积很小，里面有一口古井，角落里种着几丛青竹，迎着自天空落下的那道天光，幽美难言。

    嗡的一声轻响，井水微动，一道身影飞了出来，落在那几丛青竹之间，竹枝顿时多了几分精神。

    看着那几丛青竹，想着小山村里的竹子、天光峰白如镜洞府门口的竹子、被那孩子搬到三千院去的竹子……

    井九也多了些精神。

    有剑气护体，哪怕在地底穿行了两百公里，他身上的蓝色运动衫也没有任何破损，只是黑色双肩包悬在外面的带子磨坏了。他伸手把磨坏的带子揉成一缕青烟，走到井边往下望去，看了会儿逐渐安静下来的水面，转身离开。

    ……

    ……

    祭堂的主厅大的难以想象，穹顶高约三百米，绘着远古文明与神明壁画的墙仿佛看不到尽头。

    终究是有尽头的，哪怕是宇宙。

    大厅尽头是片灰色的幕布，从穹顶垂落直到地面，不知是用何材料制成，表面平滑至极，竟是没有一丝皱起。

    如果说这就是天空的具象化，没有人能提出反对意见。

    灰色幕布的那边是间安静清旷的石室，石阶两侧燃着火烛，还有天光不知从何处洒落。

    青石地面上有一张蒲团，边缘已经磨损严重。

    一位黑发女子坐在蒲团上，穿着白色的祀服，腰间系着根代表尊贵身份的金色系带。

    那根金色系带如幕布一般平滑，没有任何皱褶。

    黑发如瀑布般洒落，却又是那般的规则，无比整齐，仿佛每根头发都有自己的位置，绝不逾越。

    女子神情温和，眉眼静柔，整个人散发着一种与世无争、静水无波的感觉。

    她便是这颗行星身份最尊贵、地位最高的女祭司。

    这位女祭司不知多大年纪，不知为何，眉眼间有些思虑过多的痕迹。

    如天空般的灰色幕布在前，这个房间仿佛没有穹顶，可以直接通往宇宙间的星海。

    她静静坐在这里，仿佛已经坐了无数年。

    房间里没有燃香，那些燃烧的火苗也没有任何异味。

    这里也没有任何华丽的装饰，只是在她的身前放着一个青瓷制成的小钵。

    青瓷钵里盛着清水，水面上飘着三片粉色的花瓣，纹丝不动，仿佛是假的一般。

    不知何处来了一缕清风。

    那风极其微渺，带不动她的发丝，带不动衣袂，甚至无法感知到。

    青瓷钵水面的花瓣却缓缓飘动起来。

    女祭司抬头望向前方的灰色幕布，宁静的视线里隐隐多了些激动的情绪，仿佛要从这片天空里看到历史的真相。

    灰色幕布的那边没有真相显现，只是出现了一个人影。

    “您相信神明的存在吗？”

    女祭司看着幕布上的那个人影轻声问道。

    “不。”那人说道。

    女祭司想着对方与主教在守二都市里的那番对话，微微一笑说道：“那您今天为何会来这里呢？”

    “我有些事情想要问你。”

    天空幕布外的那个人自然就是井九，他的声音毫无情绪波动。

    女祭司知道他不会进来，没有直接回答他的问题，说道：“远古文明与暗物之海同归于尽，却安排好了自己的复苏，准备好了无数手段，这样能知所有事，能算到所有事的存在，难道不就是神明？”

    井九说道：“那个人确实存在过？”

    女祭司说道：“神不需要证明自己的存在，但他确实在世间留下过自己的脚印，从主星到我们收复的每一颗殖民星，包括您站立的这颗，都有他的足迹。”

    井九想到博物馆库房里那台被掩埋在泥土里的机甲，说道：“那台机甲很落后。”

    女祭司并不意外他能找到神明留下的足迹，微笑说道：“您看，这就是所谓联系。”

    井九说道：“你是怎么知道我的？”

    他很确定实验室的资料没有外传，就算有飞升者通过《大道朝天》以及漩雨公司注意到自己，也不应该让这位女祭司得出那个结论他是新的神明。

    女祭司轻声说道：“我们在世间寻找或者说等待您的出现已经很多年了，自然会比较容易留意到一些痕迹。”

    至于那些军方最绝密的资料……对处于星河联盟信仰链条最上层的女祭司们来说，想要了解并不是难事。

    “什么时候开始注意到我？”井九问道。

    女祭司说道：“从您来到实验室的那一刻开始。”

    井九心想那还真是极早，问道：“我离开之后，你又是怎么找到我的？”

    女祭司微微一笑说道：“某个地下街区忽然出现了一个传闻……说有间游戏厅在闹鬼。您知道的，我们这些人最擅长装神弄鬼，自然对这些事情很注意……”

    井九没有继续这个话题，问道：“女祭司是什么？”

    女祭司轻声说道：“我们负责传承远古文明，最初的时候，人类并不相信我们的说法，甚至把我们当成女巫一样迫害追杀，直到文明渐渐复兴，各颗星球上通过考古发现了很多远古文明的遗迹，才接受了神明的存在。”

    井九说道：“怎么传承？”

    女祭司说道：“不留文字，每代祭司之间口口相传，然后每天脑海里颂读，务求不能忘记任何字句。”

    这听着很简单，实际上非常困难。

    人类的记忆力会减退，更麻烦的是，随着时间的推移，很多久远的记忆会自然消失。

    就连他转剑重生之后，都忘了很多当年皇宫里的画面，更何况这些普通的女性人类。

    这些女祭司想要记住前辈传给自己的知识，就必须每天不停地重复记忆，这等辛苦，难以想象。

    井九才明白祭司征选为何对文史类知识如此看重，也大概明白了那个“静”字的意思。

    “远古文明所有的遗留都在你的记忆里？”

    “我们只是普通人类，只不过比旁人更能耐得住寂寞，并非全知全能的神明，如何记得住如此浩翰的文明里的所有细节？”

    女祭司耐心做着解释：“最初的时候，一共有三千名女祭司，到现在还剩下七百多名，每个女祭司传承只需要记住她们的那部分就好。”

    井九说道：“你负责记住的是什么？”

    女祭司轻声说道：“除了所有女祭司都必须记住的那段历史与通识，我负责的内容最没有用……是艺术方面。”

    井九想到守二都市那座著名的美术馆，同意了她的自谦之词，确实很没用。

    至于那段历史想必就是远古文明与暗物之海同归于尽的黑暗年代，那么通识呢？

    井九问道：“新神是什么意思？”

    这就是他今天来这里要做的事情。

    他读取过那名主教的意识，知道这位女祭司在寻找新的神明，问题是为什么？

    这种事情不需要思考，既然刚好要来地表一次，那就直接来找她问好了。

    至于女祭司在这颗行星的超然地位及身份，不在他的考虑当中。

    这是只有女祭司们及最信任的亲信才知道的秘密，这时候被他一言道破，女祭司非但没有吃惊，反而更加恭谨，对着幕外的那道身影拜了下去。

    神明无所不知、无所不能。

    “神明在离开之前留下的最后意志就是要人类等待新的神明出现。”

    她伏在地上说道：“我已经等了很多年，直到您出现。”。

    井九说道：“为什么是我？”

    女祭司说道：“因为您无所不能，而且您来自另外一个世界。”


第三十七章神明也有妹妹


    井九沉默了会儿，说道：“告诉我你知道的一切。”

    “很遗憾，我相信您就是新的神明，不代表别的女祭司也会相信，所以有些事情现在我还不能告诉您。”

    女祭司直起身来，看着幕布外的那道身影平静说道：“当然，如果您是神明，应该能很容易知道我的一切想法。”

    井九可以通过两心通或者搜魂术，掌握这名女祭司意识里的知识传承，但他通过扫描确认，对方修有某种被动的精神秘法，一旦被入侵便会出问题。

    “这个世界有很多像我一样的人？”他问道。

    女祭司没有拒绝回答这个问题，说道：“确实曾经出现过。”

    井九说道：“他们的名字？”

    女祭司带着歉意说道：“我只知道他们存在，但不知道他们是谁，而且就算知道也不能告诉您。”

    井九问道：“为何你不认为那些人是新的神明？”

    女祭司谦卑说道：“因为他们不如您强，无法带领人类抵抗黑暗的入侵，而且他们没有得到认可。”

    井九继续问道：“谁的认可？”

    女祭司说道：“如果主星那位认为他们是新神，便会让我们这些女祭司知道，然而数百年来没有一次这样的事发生。”

    井九知道从这名女祭司上无法再问出更多东西，转身准备离开。

    女祭司看着幕布上的光影变化，知道他有了去意，再次低首拜倒，没有出言挽留。

    井九忽然停下脚步，问道：“我在美术馆里看到了一幅向日葵。”

    女祭司说道：“那是我的某位前任女祭司仿的，并非真迹。”

    井九问道：“我觉得那幅图不对，那些花枝应该散开，原图里面束着花枝的是什么？”

    女祭司再次认为他便是那位新的神明，恭敬说道：“真迹在主星，你可以去看。”

    井九没想到居然没有得到答案，问道：“不便说？”

    女祭司说道：“是的，因为那幅画的作者不是普通的远古文明艺术家，据说……是神的妹妹。”

    井九转过身来，视线隔着幕布落在她的脸上，说道：“神有家人？”

    女祭司说道：“神是人，自然也会有妻子，有妹妹，有家人。”

    那片天空般的幕布后没有声音响起。

    青瓷钵水面上的花瓣微微转动。

    井九走了。

    女祭司伸出微微颤抖的手指，在花瓣水里轻轻蘸了一下，然后慢慢地揉着眉心。

    她看似平静，实则紧张到了极点。

    因为这是与神明的对谈。

    ……

    ……

    “我已经很久没有回家了，刚才那位夏先生是我的亲叔叔。”

    江与夏带着钟李子来到庄园一栋单独建筑里，牵着她手来到三楼的卧室，坐到椅子上，流露出放松的情绪。

    看着华丽的卧室与那些只在电视里见过的昂贵事物，钟李子在心里赞叹了一声，想着学校的宿舍条件，莫名生出一些不好意思。江与夏是祭司家族的天才少女，在这颗行星几乎就是公主殿下般的存在，却像普通学生一样住在宿舍里，自己这个来自地下街区的普通少女却住着那么舒适的酒店……好吧，她想到了井九，跟着那家伙享受一下人生算什么。只是这时候要说些什么呢？她抱着双膝，看着坐在椅子里，就像坐在湖边的黑发少女，有些向往，又有些紧张。

    房门被叩响，使女推着小车进来，端来茶点，然后询问道：“小姐，晚饭怎么安排？”

    “叔叔会与崔主任还有那些同学共进晚餐，你想与她们一道吗？”江与夏望向钟李子问道。

    钟李子想着那些少女的眼光，说道：“你觉得呢？”

    江与夏微微一笑，示意使女到时候把晚餐送到房里来。

    使女离开房间，房间再次变得安静，气氛变得有些尴尬。

    钟李子确认这次不是自己的问题。

    江与夏这个女孩子就像春风一般，让每个人都觉得很舒服，绝不会让冷场这种事情发生。按道理来说，这时候她应该主动与钟李子说说庄园、说一说童年的生活、说一下自己瞒着她的不得已……为何保持了这么长时间的沉默？

    “我……不想再演了。”江与夏忽然站起身来，走到钟李子身前看着她的眼睛说道，声音里带着决然与坚定的意味。

    钟李子心里咯噔一声，心想千万不要这样啊！

    好吧，我知道你是知道我与漩雨公司的关系，知道我可能是你成为女祭司的对手，所以才来与我结识，打听我的底细。可是那又算什么呢？自己好不容易有了一个朋友，结果才没两天你就说你不想演了……你连我的底细都没打听清楚，还不知道那个小说的真正作者，甚至没有骗到我的感情，你就不想演了？你再多演几天不行吗？

    就算是演出来的，也是朋友啊。

    “我不想做女祭司！”江与夏看着她认真说道：“你能不能帮我？”

    钟李子正准备说我知道你有你的苦衷，忽然醒过神来，怔怔地看着她，不知道说什么。

    你要说的秘密原来是这个？

    她松了一口气，紧接着又生出很多不解，心想你为什么不想做女祭司呢？她忽然想到那天江与夏在树下看着草坪上的井九的画面，强行压抑下心里的酸意，磕磕巴巴说道：“祭司……也是可以嫁人的。”

    江与夏走到露台上，看着庄园里如茵的草坪，不知想到什么，微笑起来，轻声说道：“嫁人我当然是要嫁的，但与这个无关，我就是不想做女祭司。”

    钟李子走到她身边，关心问道：“为什么呢？”

    江与夏转身看着她的眼睛说道：“因为我不想成为家族的傀儡。”

    不等钟李子说话，她继续轻声说道：“我们家族是为了侍奉女祭司而存在，已经存在了很多年，一直陪伴着女祭司的身边，日子久了，难免会有些别的想法。”

    钟李子想了想，觉得这是很自然而且应该被理解的事。

    “出现一位女祭司，是我们家族十几世来的愿望，而我便是这一代最被看好的后代，我自小便接受相关的教育，现在看起来也最有可能成功。”江与夏说道：“我也说不清楚为什么，可能只是从小就被教育要准备成为下一任的女祭司，听的多了、练习的多了，自然生出了逆反心理？总之我不想接受他们的安排。”

    钟李子又想了想，觉得这也是很自然而且应该被理解的事，说道：“你准备在征选里表现差些，不被选上？”

    “我自幼受的教育不允许我做出如此无礼的事情，既然参加征选就要全力以赴，这样才是对所有人包括对手们的尊重。”江与夏看着她的眼睛认真说道：“我原先准备在征选之前直接离开，所以才争取到星门大学做交换学生。“

    钟李子心想这个想法实在是无法理解，难道逃走要比装输更好？接着又想到另一件事，说道：“刚才夏先生……就是你叔叔说过，成为女祭司后会去主星参观唯一的远古文明遗址，还要接受祭司相关培训，那时候再走不行吗？”

    “如果真的成了女祭司，身边自然会有祭司家族的人陪侍，你别忘了，他们都是我的家人……到时候想要离开更不方便。”

    江与夏牵着她的手说道：“幸运的是我遇到了你。”

    钟李子睁大眼睛，问道：“所以？”

    江与夏看着她认真说道：“既然你想成为女祭司，那就一定要成功。”

    说完这句话，她递了一个指甲盖大小的存储器过去，说道：“我从小接受的祭司相关教育课程，都在里面。”

    钟李子接过存储器，微怔说道：“课程？”

    “你能想到的一切都有，包括进餐的礼仪、接见政府不同级别官员时的态度、走路的姿式，甚至包括寝具的选择。”

    钟李子很是无语，她只是在绝症神奇般地治好后，想寻找一个生命目标努力一下，哪里会想到居然这么麻烦。

    江与夏忽然想到一件事，问道：“你那个朋友去哪里了？”

    钟李子知道她问的是井九，说道：“那个家伙经常忽然消失，不用管他，过几个小时或者几天又会忽然回来。”

    江与夏犹豫了会儿，问道：“他到底是个什么人？家里知道他是你的朋友，曾经暗中查过，但没有查到任何资料，而且受到了……来自某些地方的警告，没敢继续往下查。”

    钟李子以为她说的警告来自井九的家里，正准备说些什么的时候，忽然听到身后传来了一道漠然的声音。

    “不要查就行。”

    二人吃惊回头望过去，发现井九坐在椅子上，端着茶杯在喝茶。

    钟李子不知基于怎样的心情，嗔道：“那杯子是我的。”

    井九放下茶杯，看着江与夏说道：“人生的道路自己选，不想做什么就不要做，但不要把希望寄托在他人的身上。”

    江与夏迎着他如剑般锋利的目光，声音微低说道：“我知道你在担心什么，但我是真把她当成朋友。”

    井九说道：“理由？”

    江与夏小脸微红说道：“家里让我结识她是知道漩雨公司对她的重视，但我只是单纯的喜欢她。”

    井九说道：“通过。”

    钟李子呆住了，心想什么和什么啊，这怎么就通过了？

    井九站起身来，带着钟李子向露台外走去，下一刻来到了庄园草地的那头。

    江与夏跑到露台上，看着渐远的那对身影，好生羡慕。

    那少年穿着蓝色的运动服，李子穿着深红色的校服，就这样并排走着，看着好和谐。

    ……

    ……

    回到守二都市的酒店里，夜已经极深，满天繁星极亮，井九自然不会错过，开始了今天的星光浴。钟李子对星光下的完美身体有了些抵抗力，端着茶杯坐到椅子那头，认真说道：“我是自己想做女祭司，与她无关，你不要怪她。”

    井九想着今天与那位女祭司的谈话，收回望向星空的视线，看着她说道：“女祭司很苦。”

    钟李子笑了笑，说道：“能有多苦？难道还比我这些年更苦？”

    井九说道：“不能生孩子。”。

    “我从来没有想过要有后代。”

    钟李子轻声说道：“我的病是遗传的，就算我运气好，可我的子女不见得会有这种运气。”


第三十八章真正的新生


    要说女祭司苦不苦，问谁最清楚？当然是她自己。

    女祭司拥有着星河联盟最高的地位、受到世人敬仰，不需要做任何祈福之类的事，只需要偶尔出席某些重要场合，甚至可以随意选择时间度假，除了不能做那些危险的活动比如参加恒星风暴近距离观赏旅游团。

    这听上去简直是最完美的生活。但事实上，女祭司需要学习很多远古文明的知识，然后每天不停地重复记忆，确保不会忘记，哪里有什么时间与精神享受人生？

    在普遍基因优化的现在，星河联盟的普通人都可以活一百多岁，今天井九看到的那位女祭司可能四十不到，生命力便已经虚弱到了极点，需要挑选接班人，不就是因为常年要承受这种精神损耗？

    钟李子想做女祭司，能不能承受这种压力？在漫长的岁月里，想必很多女祭司出了意外、或者选择了放弃，那一脉的远古文明知识便就此消失，她会不会成为下一个？井九本以为最重要的问题是，女祭司可以像正常人一样恋爱、结婚，只是依照规则不能留下血脉后代，却没有想到钟李子是这样想的，有些意外，不过不是太在意。

    朝天大陆的修行者，如果不是确定无法飞升都不会想着留下血脉后代。

    甚至在太平真人出现之前，修行者们收徒的欲望都不强烈。

    钟李子去休息了，他再次望向星空，把今天与女祭司的对话重新梳理了一遍。

    对方知道他来自另一个世界，应该是所谓神明的指示，也就是远古文明时期留下来的说法。

    看来不管是星河联盟还是朝天大陆，都应该是远古文明与暗物之海同归于尽的时候留下的后手。

    这就对了，不是这边扔出那边，也不是那边扔出这边，就是两条完全不同的道路。

    如果这是远古文明里的某个人的安排，难怪会被那些女祭司以及星河联盟的人们视为神明。

    如此手笔，确实近神。

    井九难得地对那个人生出了一些佩服。

    如果想要弄清楚这一切的原委，看来确实要去一趟主星，去看看被严格封锁的远古文明遗址，去见见女祭司说的那个她。只是雪姬还没有来，那个隐藏在星河联盟里的飞升者还不知道是谁，那些扭率空洞他还没有弄清楚路径……

    如果他只能跟着钟李子走，只怕会有些风险。

    想着这些事情，他起身来到卧室里，拿起江与夏给她的存储器，用了几分钟时间完成了读取。

    然后他运转剑元，默念两心通真言，把手放在了钟李子的头上。

    ……

    ……

    钟李子做了一个梦。

    在梦里，她见到了神。

    神的脸看不清楚，就像传火塔里的那些壁画一样，看着就在眼前，转身便忘了该怎么形容。

    但她知道那就是神。

    神问她：“你愿意终生追随我，侍奉我……做女祭司吗？”

    她嗯了一声，然后才发现这非常不敬，赶紧说了声我愿意。

    神接着告诉她，祭司需要做的事情非常辛苦而且单调枯燥，虽然受世人崇敬，却是了无生趣。

    神还告诉她，那种了无生趣他体验过很多，确实不好玩。

    钟李子觉得神的言语很亲和，于是壮着胆子问了声，如果做了祭司后觉得受不了，能不能辞职？

    在人类复兴的漫长历史里，承受不住责任、选择放弃甚至是想要把远古文明知识外传的女祭司不少，但当她们产生这个想法的时候就死了。钟李子不知道这些事情，睁大眼睛，充满期待地看着神。

    神好像也没有想到她会提出这样的要求，想了想后说道：“随便你。”

    说完这句话后，神便离开了，整个空间变得非常温暖，散发着红色的光芒。

    钟李子浸泡在红光里，感觉非常舒服，滚烫的触感甚至让她生出一个有些古怪的联想，觉得自己仿佛在用岩浆洗澡。

    不知道过了多长时间，她睁开眼睛醒了过来。

    梦里发生的事情仿佛还在眼前，但事实上她的眼前是酒房套房的天花板。

    认识井九以后，她的睡眠质量便变得好了很多，前些天变得更好，但都没有今天这样好。

    她感觉身体里充满了生命的活力与一种未知的力量，甚至隐隐觉得脑海里多了很多东西，却不知道那些是什么。

    清水汨汨流出，冒出热雾，她站在浴室镜子前，看着自己微有红晕的脸，觉得真好看。

    紧接着，她发现了些什么，伸手把银发拔开，有些愕然地发现发根处变黑了很多，看着有些斑驳。

    电动牙刷发出嗡嗡的声音，她一边刷牙，一边想着自己身体的变化，觉得好生奇怪，匆匆洗漱完毕，对着水管喝了两大口水，便去了露台。

    “我总觉得你一直都在对我做什么。”她看着躺在椅上的井九说道。

    她当然知道井九有问题。一个从来不肯上床睡觉、只愿意在露台椅子上呆着的少年，一个哪怕落着雨，也要躺在草坪上的少年，如果不是极少见的变态，那就肯定不是普通人。

    井九看着她的脸说道：“牙膏沫。”

    钟李子下意识里伸手擦了擦，发现什么都没有。她知道他不是捉弄自己，而是不想对自己解释，有些无趣地扁了扁嘴，转身说道：“放学后我要去理发厅，你在草地上等我。”

    井九有些不喜欢，说道：“怎么都要剪短发？”

    钟李子美滋滋说道：“新头发长出来了，要去补染一下。”

    因为生病以及基因优化失败的缘故，她的头发从小都有些偏灰，而且是斑驳的那种，很不好看，所以上初中后，她便用节约下来的钱给自己染了银发，一直到现在。

    染发不属于政府福利，需要自己出钱，这些年一直是她最大的支出。

    今天她的新发又生了出来，却是极其健康的黑色，她确认自己的病可能是真的好了，心情自然也极好。

    井九说道：“换个颜色。”

    钟李子有些意外，问道：“那……你喜欢什么颜色？”

    井九说道：“红。”

    钟李子忽然想起昨夜那个梦里的红光与岩浆，心里已经同意，却不想这么简单地答应下来，想要为难他一下，眼珠微转问道：“有很多种红呢。”

    井九上一次网等于普通人上三年，不知看了多少有用没用的知识，随意回答道：“红色天鹅绒。”

    ……

    ……

    那个家伙什么都不关心，居然会关心自己头发的颜色，难道……钟李子想着这些事情，视线望向窗外远处，看着濛濛细雨里的草坪，看着那个醒目的蓝点，浮想连翩，喜不自禁。

    这节课是古代史，讲的是星河联盟初创时期的事情。

    女教授面无表情地讲着，学生们面无表情地听着，整个教室都满溢着无聊的困意。

    星门大学的学生都是极优秀的学生，家庭条件也都极好，绝大部分在小时候都接受过基础知识输入，对这些古代史可以倒背如流，自然没有听课的兴趣，女教授也没有讲课的兴趣，但当她注意到连钟李子这个来自地下街区的交换学生也如此心不在下焉的时候，还是有些不悦。

    “纳美王朝在北固原的最后据点平野州拥有三台重型激光炮，联盟军方是用什么方法突破的防御？”

    女教授的视线落在窗边，面无表情说道：“钟李子同学，你回答一下。”

    教室里的沉闷气氛忽然变得活跃起来，十余道视线落在钟李子的身上。

    换作以前，就算她不会回答这个问题，也没有人会在意，但现在情形有了变化。

    所有人都知道她报名参加了女祭司的征选，私下议论过很多，很想知道这个地下街区的交换生从哪里来的信心。

    那些视线里充满了质疑、好奇还有一些敌意。

    钟李子怔了怔才醒过神来，心想怎么了？

    江与夏在她身边轻声把老师的题目重复了一遍。

    钟李子心想这难道不应该是军事历史系才学的内容吗？说道：“老师，教材上没有写到北固原战役的这些细节。”。

    那名女教授依然面无表情，说道：“如果只需要把教材上的东西背下来，你们还来星门大学做什么？比如你的这些同班同学，难道他们都可以不来上课了？”

    钟李子有些无奈，正准备说声抱歉便坐下，忽然脑海里闪过一道亮光，出现了几行文字，下意识里跟着念道：“因为新M激光炮基台的承载式结构……”


第三十九章十月水祭开始


    最开始的时候，钟李子看着那些文字复述，有些不适应，语句经常停顿，显得有些结巴，但随着时间继续，那些沉在意识深处的“记忆”不停地浮起，她说的越来越顺，声音越来越清楚。

    教室里的气氛再次变化，学生们意外地看着她，心想这是怎么回事。

    女教授也没有想到她居然记得如此偏门的历史知识，神情微霁，说道：“很好，坐下吧。”

    钟李子根本都不明白发生了什么事情，直到坐下后依然是一头雾水，忍不住揉了揉头发。

    江与夏看着她微笑说道：“看来这些天你真的是学的很用心……我越来越看好你了。”

    钟李子不知道该怎么解释自己学习确实很刻苦，可自己什么时候读过这段书？

    “昨天我给你的东西看了吗？内容很多，如果你要在十月水祭之前全部掌握，现在就要抓紧了。”江与夏轻声说道。

    伴着悦耳的电子乐声，校园里的建筑再次发光，照亮了微雨里的树林及草地。

    钟李子把装着电脑的文件夹顶在头上，向草地走去，想着刚才课间看到的那些存储器里的内容，越发困惑，甚至有些震惊。

    江与夏给她的资料确实极多，而且非常细节，包涵了成为女祭司所需要的方方面面的东西……

    问题是，她怎么总觉得在哪里看到过，而且越看这种感觉越强烈，甚至觉得自己天生就会。

    这到底是怎么回事？

    井九已经从草坪里走了出来，站在道边等她，没有打伞，只是用帽子遮着脸。

    她走到他的身前，认真地看着他唯一能被看见的眼睛，看了很长时间。

    井九嗯~了一声。

    “没什么。”钟李子有些生硬的转了话题，“你以前说不要让我把这台电脑带到学校去，我给忘了，你为什么不提醒我？”

    井九说道：“我也忘了。”

    ……

    ……

    微雨润物无声，持续不停，就这样到了十月。

    在这段日子里，钟李子按照江与夏提供资料的要求，不停做着针对性的训练，也没有放松学业。

    井九依然在草地上淋雨、等着战舰来打自己，晚上则晒着星光做数学题，或者看科学院的论文集。对他来说做数学题、看论文集与当年在朝天大陆玩堆沙子的游戏一样，都是放松，也是锻炼，同时是推演计算的过程，只是不知道他在算什么。

    某天，雨势忽然稍微变的大了些，也乱了些，可能是因为同时离开守二都市的飞行器太多。

    今天是十月水祭的正日子，将会选出新的女祭司。

    数千台飞行器离开地面，逆着雨线而上，在交通飞船的指挥下，依循当场申请的临时飞行通道，向着雄壮的山脉那边飞去。

    更多的民众则是清晨便已经出发，乘坐悬浮列车等公共交通工具，再由直行电梯送上地面，再通过赤道列车前去祭堂。

    这颗行星像守二都市这样的大城市就有七个，更不要说还有那么多层生活区，白天的时候就已经有数十万人汇聚到了那片草原上。只是不知道那些民众在雨里漫步的时候，有没有想到他们脚下沙化严重的土地里还有很多上一次战争的惨烈痕迹。

    草原深处那座宏伟的祭堂建筑，更是已经被人的海洋所包围。

    傍晚过后，一些高级的飞行器不停降落，画面很是壮观。

    更壮观的画面在天空，数艘战舰来到离地面只有三千米的高度，射出数百道高强烈的光柱，照亮了这片草原。

    那座祭堂更是处于十余道光柱的照耀下，分外清楚，更显庄严。

    用战舰的灯光来进行照明，也只有女祭司的诞生才配得上如此大的排场。

    井九随着学生们乘坐悬浮列车，经过数次扫描审查，来到了祭堂外，排队等待入场。

    星门大学的校长、理事之类的大人物则在祭堂前方的广场上与人说着话。

    平时很少有人会来祭堂，没有人敢随意打扰女祭司清修，这个时候则是聚集了这颗行星最重要的大人物。

    军方基地主任、政府行政长官、世家家主、几大公司总裁，还有身份地位极高的十余名大主教，这时候都站在广场上，还有一些政府高官以及夏先生为代表的祭司家族高层人士，也在这里与他们说着什么。

    今天有人比他们更加吸引民众的视线，那就是这时候站在祭台石阶的一百名少女。

    参加女祭司征选有很严格的条件，虽然其中有些条件不便宣诸于众，比如都不能超过十八岁，比如……

    那些少女眉眼美丽，气质宁静，穿着白色的祀服，整齐的黑发垂在身后，自然生出一种圣洁的感觉。

    她们静静站在石阶上，根本没有受到外界的喧哗以及天空里的那些战舰影响。

    只有一个少女有些特别，那就是钟李子。

    她的头发被染红了，在少女们的队列时极其醒目，看着就像一团燃烧的火焰。

    如此特别的她自然引来了一些视线的关注，有几位大主教微微皱眉，明显不喜，还有几位高官笑着议论了几句。

    可能是因为这样，钟李子有些紧张，脚下一个不稳，险些落到下一个石阶去。

    江与夏站在她的身边，不着痕迹的伸手搭了一把，让她重新站稳。

    ……

    ……

    “为什么她会站在那里？”

    夏先生看着这幕画面微微皱眉，对身边的下属问道。

    江与夏的位置是他特意安排的，那里最为醒目，以她的恬静气质以及美丽的外表，绝对可以吸引很多人的视线。

    那个叫做钟李子的少女为何会站在她的身边？而且还染了这样怪异的发色，这是谁安排的？

    下属低声说道：“是小姐的要求。”

    夏先生的眉皱的更紧了些，心想现在对方也是女祭司的候选者，怎么还能如此？

    下一刻他看到远方的一幕画面，又生出极大不解，心想那个穿着蓝色运动服的少年又是谁？

    ……

    ……

    所有人都看着石阶上的那些少女们，那些高官、世家之主也不例外。

    这些少女里只有三名可以进入最后的决选名单，然后再由女祭司指定继承人，被淘汰下来的那些人也是非常好的儿媳妇选择对象。那些来自各学院及各部门、各地区的男性代表更是眼睛都直了，觉得怎么看都看不够。

    井九看了看江与夏，便一直在看钟李子，没有看别的黑发少女一眼。

    他很满意自己给这个小姑娘挑的发色，红艳极了，就像是弗思剑的剑光。

    星门大学的师生们开始入场，他不引人察觉地跟在后面走了进去。

    第一次来到祭堂的那些学生们，看着无比空旷的大殿，忍不住发出了阵阵惊呼，心想这要走多久才能找到自己的座位。

    那些惊呼声引起了祭堂前那些大人物的注意，知道是星门大学的年轻人，他们的脸上都流露出温和而宽容的笑容。

    那名守二都市的主教看到了井九，神情微变，虽然看不到那个少年的脸，但那件蓝色运动服他怎么会忘记？教士服垂到地面，掩住快速移动的双脚，他来到井九身边，隐藏在石柱后的阴影里，用无比谦卑的语气说道：“您来了？”

    井九没想到会被这人看到，嗯了一声。

    主教低着头说道：“您想坐哪里？”

    那几艘战舰离地面只有几千米，散发出来的引力场味道让井九有些不舒服，为了确保能在最短的时间里发起反击，他指了指上面。

    主教不敢有任何意见，赶紧带着他走进了石柱后的隐廊。

    就是这幕画面落在了夏先生的眼里。

    作为祭司家族的族长，他当然知道这位守二都市的主教是女祭司最信任的人，也知道穿蓝色运动服的少年与钟李子的关系……他忽然生出一些警惕与不安，家族准备了一百多年，终于出现了江与夏这样优秀的后代，今天不会出什么意外吧？

    ……

    ……

    十月水祭白天的时候就已经开始，这时候要举行的是女祭司征选。

    伴着如泉水般的叮咚声响，一位主教站到空旷的大厅里，对所有的贵宾与民众表示了欢迎，接着由行政长官以及基地主管分别致辞。夏先生代表祭司家族也做了一个简短的说明。

    十余名黑衣主教带着更多的教士以及女官从祭堂两侧的隐廊里走了出来，跪拜在地上。

    包括行政长官及基地主管在内的高官达人、数千名民众代表也都各自离开了座位。

    一道光柱照亮了祭堂最深处的那块灰色幕布。

    那块灰色幕布从祭堂顶垂落到地面，无比巨大，哪怕在数千米外的祭堂门口都能清楚地看到。

    这块幕布据说用的是二级纳米材料，表面没有任何细纹，平滑的仿佛梦境一般，又像是真实存在的天空。

    一道纤细的身影在幕布上显现出来。

    星门女祭司。

    所有人对着灰色幕布后的那道身影跪倒行礼，教士们开始吟颂经典，歌颂神明把人类从毁灭的废墟里拯救出来。

    与此同时，祭堂里的画面也被战舰实时投影到了夜空里。

    数十万民众在草原上如潮水一般跪倒，看着极其壮观。

    ……

    ……

    整个世界都在跪拜神明以及神明的代言人。

    井九当然没有，反正没有人会看到他。

    他这时候在祭堂最高处，就在那道灰色幕布的边缘，不知什么时候拖了一把椅子，躺在上面。

    这里是最高的位置，也是最好的位置，离真实的天空最近，也离如天空般的幕布最近。那道光照亮了幕布，天空便变成水般的事物，他转头向下方望去，看到幕布后面的石柱边跪着一个穿着军装的年轻女子，不由微微一怔。

    ：。：


第四十章整颗星球都在看着这里


    “花溪，十五岁，清槐女子学院，观火境十二层，来自太乙都市。”

    “陈之乔，十七岁，次阪大学，观火境十层，来自次阪特别市。”

    “莫衷，十八岁，基地附属大学，流金境，来自专属二区。”

    随着一位主教的介绍，三名参加女祭司征选的少女从祭堂外走了进来，沿着雕刻着繁复花纹的长台向正殿走去。表面上这些女祭司候选者的顺序是随机的，但谁都知道有问题，因为像花溪与莫衷这两位少女便是这次极被看好的人选。

    “江与夏，十六岁，神学院就读，现为星门大学交换生，流金境，来自祭司家族。”

    果不其然，第四个便介绍到了这次女祭司征选的最大热门人选。

    无数道视线落在了那个气质宁静，行走无声的黑发少女身上。

    很多人直到今天才知道她居然是祭司家族的直属血脉，神学院与星门大学的师生忍不住发出了惊呼。

    随着主教的声音，候选少女们陆续进入祭堂，沿着长台向前行走。

    无论四周的视线多么集中，她们都神情平静，没有受到任何干扰。

    行星各区的初选一共选出了一百名女祭司征选的候选者。

    这一百名少女的姓名、境界、教育背景以至家世来历早已被各个新闻媒体报道的干干净净，没有任何秘密。

    钟李子的名字出现后，顿时引起了很多人的注意。

    “钟李子，十六岁，新世学院就读，现为星门大学交换生，观火境十一层，来自民生街区。”

    很多年来，生活在阴暗而无趣的地下街区的人们都想要改变自己的生活环境与阶级，为此付出了很多努力。

    成为女祭司毫无疑问是最简单、也是最美好的方法，历史上曾经出现过很多勇敢的少女。

    遗憾的是，梦想与现实比起来，总是那样的弱不堪击。

    没有名师指导，没有知识输入，没有相关的礼仪培训，更没有任何帮助，那些来自地下街区的少女一个都没有通过初选。

    直到今年终于出现了一位。

    但她不是最受瞩目的候选者，江与夏、莫衷、花溪这三名少女才是所有人眼里最有可能成为下一任女祭司的人选。

    莫衷与花溪也都家世不凡，前者是世家小姐，家里拥有这颗行星最大的资源转运公司。

    后者更是了不起，据说是主星花家的远亲，虽然远的不能再远。

    她们与江一夏的人生轨迹很相似，从表现出优秀的天赋与潜质之后，便开始被家族培养，争取成为新的女祭司。

    ……

    ……

    数千道视线看着祭堂里的长台。

    数十万道视线看着夜空里的图像。

    数亿道视线看着家里或者街边的光幕。

    整个星球今天都关注在草原深处的祭堂，关注着这场女祭司的征选。

    ……

    ……

    在东侧裂谷下方的四层平台与五层平台间的合金架构崖壁上，悬吊着一名工人。

    他右手快速地点击触屏，操控着一百多个无人机在崖壁上进行焊接修复。

    污水从下方不远处的合金板裂缝里漏出，淌落到残留的岩浆壁上，相信应该不会落到以条件艰苦著称的朝阳地下街区去，臭味却弥漫了开来。

    那名工人神情专注地看着左手腕上的光幕，根本没有在意这些臭味。当江与夏出现的时候，他的心脏微微一缩，觉得那飘动的黑发就在自己的眼前，那个美丽的少女正在向自己走来，右手下意识里抖了一下。

    啪的一声闷响，一台无人机撞到了合金架构里，迸出无数火花，然后自行翻滚下去。

    那名工人看了一眼，有些无奈地想着又要打报告了，然后继续开始看光幕上的现场转播。

    ……

    ……

    守二都市大裂谷下方也有七层社区。

    新世学院就在第七层，甚至还要更低一些的崖壁上，准确来说这里应该是七层半。

    今天学院放学后，学生们都没有离开，在那名胖校长的组织下在食堂里集体看电视。

    电视里当然放的是女祭司征选的画面，当镜头对准钟李子，主教说出来自新世学院的时候，食堂里爆发出了欢呼。

    “啊……钟同学什么时候染头发了？”

    “真漂亮！”

    “会不会有些太与众不同？”

    “你们懂什么？她是从咱们这儿上去的，肯定会被上面的人打压，不特殊点儿怎么能让人看见？”

    “别说，钟同学在星门大学几个月，感觉气质好多了。”

    “嗯，气质特别好。”

    听着同学们的议论声，陆水浅的手握的越来越紧，心想以前我夸她气质好的时候，你们都说她就是个没感情的冰山，现在这算什么呢？

    她的视线落在光幕上，看着钟李子的红发如火一般燃烧，心里的酸意也像火一般燃烧起来，再也控制不住流下了眼泪。

    她不要说参加祭司征选，就连地表都没办法去，凭什么那个家伙就可以呢！

    ……

    ……

    从新世学院的悬崖往下一千多米，便来到了最下层的地底的民生街区。

    这里的条件确实要比朝阳地下街区好很多，很少会有污水形成的雨滴，也不会动不动就有无人机的残骸从天空里落下来。

    街区最阴暗的地方有间不起眼的房子，铁门紧闭，没有窗户，只有灯光照着台上凌乱的事物。

    在这里做假做了四十年的丹先生推开脸上的光学放大器，听着屋外传来的隐隐喧哗声，微微皱眉，心想发生了什么事？

    他有些废力地打开铁门走了出去，来到已经十几天不见的街道上，顺着人声来到了夜市里。

    平时很冷清的夜市今天显得特别热闹，原来是烧烤摊老板极其大方地把家里的电视光幕搬到了这里。

    丹先生有些轻蔑地瘪了瘪嘴，心想真是一群没见过天光的耗子，看个电视都能激动成这样，就在他准备离开的时候，忽然看到光幕上出现了一张有些熟悉的脸，不由停下脚步，赶紧用衣服擦了擦镜片，又认真地看了几眼，确认果然是那个小姑娘，心想这是怎么了？

    “这位钟同学经常来我这里吃烤肉，喝葡萄酒！我当时就瞧出来这个小姑娘不得了！你们哪有这个品位！”

    烧烤摊老板一边翻动着烤串，一面叨着烟激动地说着，那些烟灰都被吹了下来，落在了烤串上，也不知道会添些什么滋味。

    围着烧烤摊的人们听着老板的话，忍不住大笑起来，说他就会说大话。

    街区上的人谁不认识那个小姑娘？都知道她穷的厉害、也节约的厉害，怎么会来这里吃牛肉喝酒？

    烧烤摊老板见他们不信，很是生气，涨红着脸说道：“你们知道个屁！她连茄子都点过！”

    ……

    ……

    游戏厅大佬也在抽烟，右脚踩在凳子上，看着光幕上的画面，百感交集。

    “这小姑娘我认识，人很乖，特别和气，别看她这时候表现的这么冷酷，那就是装出来的，装给上面那些傻逼看的。”

    他忽然醒过神来，一巴掌便向对面抽了过去，骂道：“你居然敢偷老子的钱！想死吗！”

    那个小混混被这一巴掌直接抽到了地上，抱着头哭着说道：“我再也不敢了老板。”

    游戏厅大佬把烟头重重地扔到地上，又是一脚踹了过去，骂道：“敢偷我！你以为你是那只鬼啊！”

    ……

    ……

    钟李子没有代表民生街区乃至地下街区千千万万贫民的意图，对那些看不到天光的日子、并不好吃的牛肉及茄子也没有什么怀念。但她很清楚，今夜在所有人的眼中自己就是那些人的代表。

    从报名参加女祭司征选以来，她承受了很大的压力，看到了很多异样的眼光，那些都是源自于她的身份与来历。

    她这时候当然很紧张，哪怕觉得自己没有任何希望进入最后的三人名单，也想表现的更好一些。

    她参加过星门大学的初选，有过经验，知道祭司征选分成三个大项。除了最后那个项目，前面的两项考核内容都是固定的，分别是考察候选者的记忆力以及武道境界。关于前者她有些信心，但武道境界……她现在是观火境十一层，放在新世学院已经是教师的水平，可在这些天才少女里只能算作普通。

    那位夏先生开始宣读流程，她越来越紧张，看着身前案几上的那个青瓷钵，忽然很想这个瓷钵忽然碎了，这样还能再延迟一些时间。

    江与夏看出她的情绪，伸出手轻轻拍了拍她的手背。

    钟李子艰难地笑了笑，深深地吸了口气，然后开始按照她最舒服的频率进行呼吸。

    她自己都不知道，这种频率就是井九在露台椅子上看似无意识敲扶手的频率。

    ……

    ……

    现在的女祭司是二十几年前选出来的。

    这颗星球已经有多年没有这样的事情。

    很自然的，那些少女候选者就像钟李子一样感到紧张，但她们掩饰的特别好，依然神情平静，气质淡然。

    只有真正自信的人才会完全不紧张，比如来自专属二区的莫衷。她是莫家的大小姐，流金境修为，经过三次基因优化，为了成为女祭司训练了十二年，她看不出任何自己进入不了最终名单的可能。

    她的视线落在不远处的钟李子身上，依然平静，带着得体的微笑，谁也看不出她内心的轻蔑。

    “噫……”

    听着身边传来的声音，莫衷生出皱眉的冲动，但又怕失了一个静字，强行压抑住情绪，心想这个花家小姑娘又怎么了，总是一惊一乍的，声音还这般娇嘀嘀的让人恶心！

    花溪就在她的右手边，小脸微圆，眉眼如画，稚气犹存，看着很是可爱。

    小姑娘指着教士放在案上的那本书，有些不确定说道：“莫姐姐，今天的考核比我们平时练的简单。”

    莫衷有些不敢相信她的判断，望向自己案上的另一本书，确定是没有读过的神学典籍，说道：“临时记忆确实不难，但肯定不会就这么简单。”

    对记忆力的考察有无数种方式，比如江与夏参加的第三层初选，那时候考的是色号辩认以及识水本事。与那些相比，在固定时间内背诵一本没有看过的书籍，对她们这些经过基因改造与知识输入的天才少女来说确实不是什么难事。

    除非给她们的时间非常少，但那对所有候选者来说也是公平的。

    但今夜的女祭司征选真的很有意思，因为接下来宣布的规则就是这么简单。

    所有少女都要在二十分钟之内背完这本书籍，不能做到的淘汰。

    听到这个规则，那些没有什么自信的少女微微松了口气。

    就在这个时候，江与夏忽然轻声说道：“这本书我看过，请换一本。”


第四十一章能饮一杯无


    听到这句话，不管是参加祭司征选的少女还是来前来观礼的宾客都有些意外。

    祭堂放到她们身前的神学书籍都是不外传的典籍，即便是神学院也没有，她在哪里看过？

    人们忽然想到她是祭司家族的人，以为明白了些什么，心想果然家学渊源。

    夏先生自然知道不是这个原因，不着痕迹地看了她一眼，让教士们再去取来一本新的神学典籍。

    随着一声铃响，九十九名黑发少女与一位红发少女同时翻开了封面，竟是带起了一阵微风，画面颇为好看。

    少女们看书的方式各自不同。

    江与夏秀长的手指温柔地翻着书，速度不快也不慢，特别稳定。莫衷神情专注，翻动书页的动作最快，没用几分钟便看完了整本，然后闭上眼睛开始静思。花溪睁着大大的眼睛，像看到什么好玩的东西一样，好奇地翻着书页，一时快一时慢，不知道是不是根据她对书中内容的兴趣程度来定。

    但不管怎么看书，少女们都很注意自己的姿态，充满了美感。

    谁知道天空幕布后的女祭司是不是在看着自己？

    只有钟李子与众不同，她翻动书页的动作不慢，问题是经常又回到前面重新看，漂亮的脸上写满了担心。

    很多人都在想，难道她是看到后面就忘了前面？

    随着时间的流逝，钟李子越来越着急，坐姿也渐渐变化，裙子下面的腿差点习惯性地盘了起来。

    江与夏已经看完了整本书，余光注意到她的动静，伸出手指在青瓷钵上轻轻一敲。

    钟李子得到她的提醒，赶紧重新跪坐好，继续看书。

    ……

    ……

    “叮”的一声轻响。

    二十分钟转瞬即逝，一百名教士与女官开始同时检查，避免因为时间顺序的差异对排在后面的人不公平。

    江与夏及花溪、莫衷等少女自然是对答如流，无论教士、女官选择书中哪一页，都能准确地复述。

    钟李子最开始时因为紧张有些卡，最终也还是有惊无险地过了关。

    她都过关了，绝大多数少女自然也没有被难住，只有两名少女因为太过紧张被淘汰出局。

    这样的考核真的很简单，不管是少女们自己还是祭堂里的观礼宾客、草原上参加水祭狂欢的民众以及电视机前的亿万观众，都觉得有些奇怪。时隔二十余年的女祭司征选，居然会这样随便？

    接着夏先生宣布了第二项考核的内容。

    少女们要与一位祭堂专门请来的军方高手进行对战，谁撑的时间久，名次便越靠前。

    如果能够战胜那名军方高手，自然便是优胜者。

    在所有人想来，那位军方高手肯定是将领级别的列星境强者，谁知道从幕布后面走出来的居然也是一位少女！

    那位少女穿着军装，无论容貌还是气质都表明她最多也就是二十岁左右。

    二十岁左右的少女能够强到哪里去？她有资格做考官吗？她有能力战胜这九十八名天才少女吗？

    莫衷这样骄傲的人更是生出了淡淡的怒意，觉得祭堂实在是太瞧不起己等，暗中下了决心，一定要击败对方！

    行政长官忽然站起身来，看着那名少女军官神情温和说道：“冉少校，来了星门怎么也不和我说一下？”

    哗哗哗哗，很多宾客都站了起来。

    他们并不知道这名少女军官是谁，但从行政长官的态度便能知道对方绝对不是一个普通人。

    伴着低声议论，那名少女军官的身份渐渐传开，知道她原来是第七军区舰队的一位军官，叫做冉寒冬。

    只是祭堂为何会让她来主持接下来的武道修为考核？行政长官为何对她的态度如此温和？

    ……

    ……

    坐在离灰色天幕最近的地方，井九看着下方那名少女军官，沉默不语。先前在石柱后看到她时，他就有些意外，没有想到这只“兔子”居然会离开舰队来到星门基地，看来应该是与那位女祭司有什么关系。

    至于第二轮的武道考核，他没有任何兴趣。

    事实也是如此，第二轮考核进行的非常平淡而快速。

    祭堂大殿里最开始的时候还有不少倒吸冷气的声音以及惊呼，随便那些声音便尽数消失无踪，只剩下了安静与坠地的声音。

    那些黑发少女没有一个人能够在冉寒冬的面前撑住片刻，纷纷落到地上，看着很是可怜。

    莫衷与江与夏也都没有任何抵抗力地败在了冉寒冬的手下。

    她们是此次女祭司征选的最大热门，尤其是武道修为考核这一关，所有人都知道她们已经晋入了流金境，居然如此轻易地败了，如此说来，这个少女军官的境界岂不是高的难以想象？

    钟李子也没有创造奇迹，被冉寒冬一记简单至极的摆拳击出了十余丈外，疼的说不出话来，如果不是江与夏与花溪帮忙搀扶，只怕过很长时间都无法站起。

    冉寒冬用奇怪的眼神看了钟李子一眼，似乎有些意外，没有说什么话，直接退回了灰色天幕后方。

    与被数十万民众占据的草原、数千名宾客云集的大殿里不同，灰色天幕后一片安静。

    战舰洒露的灯光以及星光从天窗处露下，照亮了那钵清水及水面的花瓣，也显出了后方露台的模样。

    女祭司坐在青瓷钵前，静静看着水面的花瓣随风而动，似乎并不关心这时候正在举行的征选。

    “姨母……星门基地现在人才如此匮乏吗？除了那个叫江与夏的小姑娘，就没一个能打的。”冉寒冬走到女祭司身旁不远处，跪坐到地面上，带着些不解的意味说道：“你看好的那个红发丫头更是糟糕，连流金境都没过。”

    女祭司抬起头来，望向灰色幕布外的大殿，眼神也有些意外。

    ……

    ……

    灰色幕布的画面再次变换，由先前的武道考核对战变成了一个字。

    那个字很大，而且笔划清楚，给人一种非常舒服的感觉，无论在祭堂何处，都能轻松地看到。

    那是一个“静”字。

    一位主教走了出来，轻声宣读女祭司的谕旨，也就是第三项考核的内容。

    祭堂里一片安静，所有人都认真听着主教的声音，生怕有什么遗漏。

    哪怕是不信仰神明的星河联盟民众也对女祭司的传承有所了解，知道那个“静”字是所有的重点。

    对这颗行星来说，前面两次女祭司征选，最后的考核也就是在这个字上，只不过方法有所不同。

    其中一次是夜观昙花生出第一瓣。

    还有一次则是等待春蚕吐出第一道丝。

    今天的题目会是什么？

    灰色幕布上的“静”字笔画缓缓拆解、变形，重新组成一个新字。

    “酒”。

    这幕画面清楚地呈现在所有人的眼前包括祭堂里的人、草原上的人以及整颗行星电视机前的人。

    没有人会愚蠢到认为祭堂会用酒量的大小来决定女祭司的人选、必有深意，所以他们安静地等待着。

    那位主教没有做任何解释与规则介绍，只是请依然留在场间的少女们随意饮酒。

    伴着轻微的脚步声与偶尔响起的器具碰撞声，无数瓶酒被送到了这些少女们身前的案上。有谷物酿制的烈酒、有麦酒、有葡萄酒、有米酒，种类极其繁多，应有尽有，而且数量也极多，相信就算这些少女们修行有成，也不可能全部喝下去。

    每瓶酒上标着酒的种类、产地以及标准酒精数，却没有品牌及标识。

    少女们有些不知所措，心想这到底是什么意思？

    观礼宾客们也忍不住低声议论起来，大概有那么几种猜测。有的人说是要看少女们饮酒后的仪态与自控能力，问题是那位主教没有说一定喝多少，有人反驳道那岂不是浅尝辄止便不会出错？有的人以为祭堂是要少女们判别这些酒的年份、品牌，以此表现深厚的底蕴，又受到了很多反对，这是选女祭司又不是选品酒师。有人则觉得祭堂这道考核根本没有一定之规，而是要进行各方面的综合评价，至于怎样才能拿到高分，稍后看看便能知晓。

    漩雨公司总裁坐在第二排的位置上，从始至终保持着平静，没有流露出任何异样的神情，只是一直默默关注着钟李子。

    他没有想到，钟李子居然能够来到第三关，而且今天的“静”字考核又是如此的奇怪，如果她表现的再好些……说不定还真有希望进入最后的三人名单。

    他只知道那位红发少女与岳父有某种隐秘的联系，并不知道她是什么样的人，才会生出这样的期望。

    真正了解钟李子的人绝对不会这样想，比如井九，他这时候只希望那个小姑娘能够冷静一些，不能喝就别喝。

    再比如地下民生街区的那位烧烤摊老板，他可是亲眼见过钟李子两次喝醉的场景，这时候看着电视上的画面，脸色不由变得极其难看，连烤架上的茄子快要糊了也没有理会。

    “怎么了？”丹先生不是很理解他的恼怒，心想地面的考核越乱来才会对那个小姑娘有利，你急什么？

    烧烤摊老板把半焦的茄子夹到他的盘子里，恼火说道：“你们知道个屁，这丫头就能喝一瓶麦酒。”

    听到这句话，正津津有味看着电视的街区民众们不由面面相觑，心想那可完了。

    ……

    ……

    只有那些喝不醉的人才不了解自己的酒量，钟李子当然不是这种人，她知道自己就是个酒垃……看着身前桌子上如小山般的酒瓶，她的眼睛都快直了。

    下意识的，她抬起头来向星门大学观礼宾客所在的位置望去，却没有发现那个身影。

    她再也顾不得什么仪态，左顾右盼，却始终没有找到他，最终只能放弃，神情有些沮丧。

    这究竟是在考什么呢？就算不是考酒量，想必也是要喝的……

    就偷偷舔一口？不，这也太不老实了，可是就算是麦酒，自己喝一瓶半也得倒啊……

    反正怎么喝都会醉，不如来快点，争取在不省人事之前多喝些！

    钟李子忽然想到这个方法，端起那瓶酒精度数最高的谷物烈酒，咕嘟咕嘟往大杯子里倒了整整一杯。

    那一大杯约摸有半斤的样子。

    她闭上眼睛，根本不敢去看，端起酒杯凑到嘴边，然后……开始灌自己！

    观礼宾客的人群里响起了一片惊呼，因为她喝酒的样子实在是太过豪迈。

    莫衷端着一杯红酒慢慢地摇晃，用带着嘲弄意味的视线看了钟李子一眼，心想用麦酒杯喝谷物烈酒，这些下面的孩子真是粗鲁极了。

    ……

    ……

    （如果李子是桑桑，啧……吓不死这些人。）


第四十二章醉里挑灯背书


    钟李子把那杯谷物烈酒灌进了肚子里，险些被呛着，咳了两声，小脸通红。

    江与夏从桌上拿起手帕，准备替她擦掉唇角的酒渍。

    宾客人群再次发出一声惊呼，甚至角落里某处传来了掌声，明显大家都震惊于这名红发少女的酒量。

    钟李子看着江与夏甜甜地笑了笑，然后身体往前一倾，脑袋重重地撞到了酒桌上，发出啪的一声闷响。

    还是没有意外或者说奇迹发生。

    就像井九曾经想过的那样，这个宇宙的修行功法不能让人无法喝醉，至少在观火境与流金境的时候。

    从这方面来说，确实有些没用。

    江与夏吓了一跳，赶紧去察看她的情况。

    一名女官走了过来，检查了一下钟李子的身体，确认没有大碍，示意江与夏不要理会，继续参加考核。

    祭堂大殿在钟李子醉倒的那一刻，发出嗡的无数声惊呼，紧接着是无数窃窃私语，某些地方还传来了抑制不住的笑声。

    不同的人对同样的事自然有不同的看法。

    夏先生收到那名女官确认无事的手式，继续面无表情地站着。

    漩雨公司总裁看着那个醉倒的女孩，却想到了更多的事情岳父大人的酒量也极差、妻子也极差，不然当年也不会被自己哄着拿了结婚证……难道这就是所谓遗传？

    电视机前的惊呼声也有着不同的情绪，大部分都是意外与同情，地下街区烧烤摊上的惊呼声更是充满了震惊与担心。

    “我就说吧！”烧烤摊老板愤怒地摘下帽子，砸到地上，指着电视说道：“就连醉倒的角度、力量、声音都一模一样！我说她明明不能喝酒，这次却要考什么喝酒，是不是上面的人故意针对我们？”

    ……

    ……

    “不止粗鲁，而且完全无自知之明，居然这样就被淘汰了。”

    莫衷唇角微翘，一抹冷笑偶现即隐，端起手里的红酒杯缓缓饮着。

    江与夏确认钟李子没有大问题，坐回自己的桌上，端起一个瓷杯认真地品味一种米酒。

    花溪睁着大大的眼睛，好奇地看着那些酒瓶，每样都往玻璃杯里倒一些，也不知道是想调出什么味道的酒液来。

    因为钟李子醉倒引发的混乱很快便平息，人们的视线再次落到这三位黑发少女的身上，心生赞叹，心想果然不愧是世家子女、这次征选的最大热门，便是喝酒如此简单的事情，也各有其美。

    没过多长时间，莫衷换了三个杯子，喝了三个杯底的酒，便第一个停了下来，露出一抹自信的微笑。

    她觉得这次的考核就是要观察候选者的自控能力。

    陆续又有一些少女放下手里的酒杯，表示到此为止。

    江与夏还在喝，举杯的速度不快不慢，非常平稳，自然有一种美感，令人赏心悦目。

    花溪还有些稚气的小脸已经变得通红，几种不同种类的酒水混在一起，味道不见得差，却是更容易让人醉。

    她忽然举起衣袖，遮着小脸，打了个酒嗝，然后有些不好意思地看了看众人，小脸变得更红。

    观礼宾客人群里响起一阵善意的笑声。

    ……

    ……

    大概半小时后，随着一位酒量最好的第三裂谷军事基地少女放下酒杯，今天的最后一项考核正式结束。

    令莫衷与某些少女不满的是，直到最后，祭堂方面都没有宣布钟李子以及另外两名醉倒的少女被淘汰。

    她们都已经醉成了那样，为什么还没有失格？

    夏先生与一位主教低声说了几句话，走到大殿中间。

    祭堂里的议论声就此消失，所有人都等着他宣布最后的结果，至少是这一轮考核的成绩。

    令人意外的是，夏先生并没有这样做，而是宣布……考核正式开始！

    随着这句话，那些教士与女官从大殿两侧的石柱后如潮水般涌来，以极快的速度把那些酒瓶与酒杯取走，同时拿回来了那些神学典籍放在了桌上。

    每个桌上放着的神学典籍都是少女们先前曾经看过的，没有任何错乱，很明显祭堂早就准备好了这一刻。

    看着这幕画面，人群再次发出惊呼，有些后面的人更是忍不住站了起来。第一项考核记忆力的时候，不管是祭堂里的人们还是电视机前的观众都觉得太过简单、没有任何意思，原来竟是在这里等着！

    时间已经过去了一个多小时，中间还有那位冉寒冬主持的武道考核，再加上这时候少女们喝了这么多酒……她们还能记得典籍里的语句内容吗？

    少女们听清楚了夏先生的话，受到了极大的精神冲击，加上先前的酒精影响，有好些人再无法保持恬静的模样，脸上流露出紧张的情绪。有些少女更是忍不住向看台望去，想要找到自己的家人或者学校，从他们那里得到一些信息。

    莫衷看着四周的混乱景象，唇角再翘，露出一抹自信的微笑，心想自己记忆力超群，而且刚才根本没有喝什么酒……

    就在她想着这些事情的时候，站在她面前的那名教士面无表情问道：“浅理篇第四条第二行之东山教士解释，对神明的三定义为何？”

    ……

    ……

    别的少女们也在接受这样的询问。

    在第一项考核的时候，她们刚刚看完分给自己的那本神学典籍，记忆非常深刻，回答的毫无凝滞，这时候却纷纷卡住了。

    冉寒冬的威压打击与酒精的双重作用，对她们的记忆唤醒造成了极大的影响。

    没过多长时间，便有几名少女因为连续答错了三次被宣布淘汰。

    紧接着，越来越多的少女离开了座位，甚至在长道那边隐隐传来了一些哭声。

    ……

    ……

    江与夏微低着头，神情平静，睫毛不眨，不知道在想什么。

    有些人以为她像别的候选少女一样，忘了典籍里的内容，不禁觉得有些遗憾。

    她抬起头来，望向身边还醉倒在案上的钟李子，在心里发出一声叹息，开始轻声回答身前教士提出的问题。

    李子看来是不行了，那就还是自己来吧。

    她自幼受的教育、唯一的理想便是成为女祭司，虽然随着年龄的增长，出于某些方面的逆反心理，与这个理想渐行渐远，但依然视其为不容染尘的珍珠。

    她不想当女祭司，但更不愿意这个圣洁而庄严的位置，落在那些人的手里比如莫衷。

    江与夏的答案非常准确，一个字都没有错，如泉水一般极其顺畅地从她唇齿之间流出，落在所有人的耳中。

    那位考察她的教士，眼里流露出赞叹的神情。

    花溪答的也很顺利，虽然因为喝了酒的缘故，语速变得有些慢，声音有些奶声奶气，却也找不到任何错处。

    负责考察考察她的女官，眼神越来越柔和。

    有些令人意想不到的是，最自信的莫衷反而一开始就错了一个字。

    浅理篇东山教士的神明三定义本就极为偏门，她在之前的准备里也没有看过，这时候又过于放松，一开口便把“神明并非一切事物的源头，而是一切事物的对焦。”这句话的前后半段给背反了。

    好在要错三次才会被淘汰，她收敛心神，认真回忆先前背好的内容，终于没有再犯什么错。

    随着时间流逝，只剩下了十几名黑发少女通过了考核，留在了场间。

    除此之外，便是那个一直还在醉着的红发少女。

    那位守二都市的主教走了过来，看着站在红发少女桌前的教士面无表情说道：“怎么还不开始？”

    那名教士无奈说道：“人都没醒，怎么考？”

    那位主教走到钟李子身前，把手指伸到她的鼻前。

    人们看着这幕画面，很是无语，心想难道还怕她醉死过去吗？

    这个时候，钟李子悠悠醒了过来，一身酒气，满脸茫然，完全不知道刚才发生了什么事情。

    主教把最后一项考核的内容告诉了她，转身向远处走去，悄无声息擦掉了右手上涂着的秘制膏药。

    钟李子醉意稍减，头痛未去，捂着额头，愣了会儿才想起来主教说的内容，不由发出一声惊呼。

    那名教士也不能再拖时间，直接开始了询问。

    钟李子哪里还顾得上江与夏提醒自己的那些仪态问题，盘膝而坐，高举右手，左手捂额，大声喊道：“等会儿！等会儿！”

    所有人的视线都落在了她的身上。

    整个星球的人们都在看着她。

    漩雨公司总裁再也无法安坐，身体微微前倾，脸上流露出来紧张的神情。

    无数电视机前，不知多少民众在给她加油。

    地底街区的夜市烧烤摊旁，围满了人，人们紧张地握着拳头，不停地喊着：“醒醒！”

    钟李子忽然深深地吸了口气，收回双手，从手腕上取下发绳把满头红发束起，然后伸手在青瓷钵里捧了一把水淋在脸上，用力地搓了两下。

    水珠在青春的脸上滑落，就像刚刚闯过一场暴雨，一片花瓣留在上面，很是好看。

    她看着那名教士，就像看着自己过去的人生，大声喊道：“来吧！”

    ……

    ……

    看到这里的时候，井九就没有再看了，起身向着灰色幕布的那边走去。

    他知道故事的走向会是怎样。

    这与他曾经写过一本两百万字的小说无关，只不过是因为正在发生的这个故事与他有关。

    他留在这里看了这么长时间，主要是担心钟李子喝的太醉，直接吐了出来，晚上回酒店不好处理。

    祭堂里的宾客、候选的少女还有电视机前的观众不知道这个故事会怎样发展。

    无数人怀着各种情绪看着那个红发少女。

    钟李子的声音有些沙哑，明显是酒精的作用，开始的时候有些不顺，经常说几个字便会卡一下，然而随着时间的推移，不知道是酒劲儿下去了些，还是别的什么原因，她回答的速度越来越快，越来越流畅，竟是表现的非常出色。

    江与夏在一旁看着她，眼睛明亮至极，满是惊喜与骄傲。

    莫衷的脸色越来越难看。花溪的大眼睛里则充满了佩服的情绪，在她看来，这位红发姐姐能背出这些难懂的句子倒不算什么，关键是她居然想着用青瓷钵里的花瓣水洗脸，真帅气啊……

    随着问答的进行，祭堂里的惊呼声越来越大，观礼的宾客们是真的没有想到，这个来自地下街区的女孩居然真的做到了！

    漩雨公司总裁微微点头，很是欣慰，心想果然不愧是董事长的……看中的孩子。

    祭堂外的草原上传来阵阵欢呼声，无数个家庭里的电视机前，那些因为各种原因选择支持钟李子的人们兴奋地挥舞着拳头，孩子们不停地跑来跑去。

    新世学院的食堂更是乱了套，钟李子那些曾经的同学们不停地拍打着桌子，发出意味不明的喊声。

    地下街区那位游戏厅老板盯着电视光幕，忽然一脚踹了过去，把那个小偷踹翻在地，吼道：“给我滚！”

    夜市烧烤摊旁到处是麦酒瓶，烧烤摊老板拿着酒瓶不停与人碰着，就连不怎么喝酒的丹先生也拿了个小瓶蒸馏酒缓缓饮着。

    他常年在不见天日的操作间里蹲着，身体不怎么好，没喝两口便已经有些眼神迷离，喃喃说道：“了不起啊了不起，不愧是教授的女儿，只是那个教授也太蠢了……”

    ……

    ……

    确认自己答对了所有的提问，没有一处错漏，钟李子稍微放松些，被强行压下去的醉意再次上涌，被水浇冷的脸颊也再次开始发热。

    考核至此似乎就结束了，那些祭司家族的女官与教士来做最后的问话，好像是要做什么登记。

    那些女官与教士的声音很轻柔，却像是有某种魔力，可以让人觉得异常亲近，恨不得把什么事情都告诉他们。

    现在场间还留下了十来名少女，大部分都是酒意未褪，在这些声音的引导下，便开始回答对方的问题。

    莫衷知道这才是真正的最后考核，不管女官问什么，她都只是微笑不语。

    江与夏也在微笑，却是一点有用的信息都没有说，那位女官没有得到任何想要的答案。

    钟李子酒劲儿又上来了。

    她不停地掐着大腿，强自保持着清醒，心想可不能倒在最后一步。

    询问她的是一位教士，那位教士看着她温和问道：“你可以不回答我的问题，但我建议你回答。”

    钟李子有些含混地嗯了一声。

    那位教士轻声问道：“你最好的朋友是做什么的？”

    钟李子心想井九有那么多秘密，说不定还背负着血海深仇，这怎么能说，非常坚定地摇了摇头。

    那位教士接着问道：“你喜欢什么样的男孩子？”

    钟李子心想井九有那么多秘密，说不定还背负着血海深仇，这怎么能说，非常坚定地摇了摇头。

    那位教士又问道：“你最大的秘密是什么？”

    钟李子心想井九有……噫……为什么自己好像刚刚才想过这句话。

    那位守二都市主教给她用的药效渐过，她这时候醉意渐起，神智有些不清，傻笑着摇了摇头。

    那个叫做花溪的小姑娘也喝多了，对着面前的女官傻笑。

    观礼的宾客们看着这两个傻笑的少女，觉得好生有趣，忍不住也笑了起来。

    一时间，空旷而庄严的祭堂里充溢着欢馨愉快的气氛。


第四十三章李子红了


    到了这个时候，新女祭司的征选考核才算是正式结束。

    夏先生再次站到大殿中间，请各位宾客以及整个星球的人们暂时稍候，很快便会宣布最终三人名单的结果。

    钟李子的精神已经不再紧张，酒意继续上涌，随之而涌上来的便是……

    “哇！”

    看着那个对着青瓷钵不停呕吐的红发少女，祭堂里的人们一片哗然。

    电视台方面第一时间切换了画面，确保电视机前的观众没有看到这一幕，不然今天整个星球的食品销售都会受到影响，地下街区的夜市烧烤摊老板可能会再次骂娘。

    江与夏赶紧过去照顾她，替她擦拭，抚摸她的后背替她顺气。

    花溪的小脸上满是担心的神情，想要过去帮忙，自己却也酒意上涌，再也无法坐稳，直接倒在了地上，开始呼呼大睡。

    莫衷自然不会动，看着这幕画面，唇角再次微翘，露出一抹得意的笑容。

    本来她的心情有些不安，现在还留在场间的十余名少女里，江与夏、花溪、她和钟李子的综合成绩应该最好。

    她前面的表现要比钟李子强不少，问题是最后一项考核里，她答错了那句神明三定义，万一祭堂方面……

    现在钟李子当众出了这么一个大丑，祭堂怎么会把她放到最后的三人名单里面去？

    祭司家族的女官赶了过来，以最快的速度收拾残局，好在钟李子幸运值向来极高，全部都吐到了青瓷钵里，而青瓷钵的水被她洗脸的时候用了不少，竟没有一点溅到外面，收拾起来极为容易，至于那些本应难闻的味道，在祭堂极其高级的通风系统处理下，根本没有传远便消失无踪。

    钟李子吐完之后好过了很多，也清醒了很多，歪在江与夏的怀里，闭着眼睛，仿佛睡着了一般。

    江与夏听着她的呼吸频率，知道她是因为觉得丢脸在装睡，莞尔一笑，却也不揭穿她，只是轻轻拍着她。

    没过多长时间，夏先生便与十余名主教从廊柱后走了出来，对着前来观礼的宾客以及镜头那边的整个星球的民众做正式宣告。

    “根据今天征选考核表现的结果，祭堂决定进入最后三人名单的是：江与夏、花溪……”

    听到宣布的名字，江与夏把钟李子扶稳坐好，缓缓站起身来。

    花溪被一名女官温柔地用秘药唤醒，有些懵懂地站起身来，身子还有些歪斜。

    莫衷挺直腰身，臀部微微离开座垫，准备在听到名字的时候，用最端正的仪态站起来。

    然后她听到了第三个名字，唇角的微笑瞬间冻裂。

    “……还有钟李子。”

    ……

    ……

    祭堂外的草原上爆发出今夜最大的欢呼声。

    无数电视机前的孩子跑的更加快活，男女主人喝着麦酒，彼此碰杯，笑着庆祝这颗行星新历史的诞生。

    新世学院食堂里的桌椅被砸坏了好些，胖校长激动而后怕地抹着脸上的汗，大声喊着事务处主任把食堂仓库里最好的食材都拿出来。

    游戏厅老板看着电视光幕用力地吸着烟，不停地哇哦出声，完全说不出话来。

    烧烤摊老板已经被食客们抬到了肩上，开始狭窄的人行道上游行。

    丹先生将小瓶子蒸馏酒一饮而尽，苍白的脸上流露出抑止不住的喜悦，然后趴在桌子上沉沉睡去，完全没有受身边骚动的影响。

    这不是地下街区的少女第一次参加女祭司的征选，但这是第一次进入正式考核、进入考核第三关，最后更是进入了最终的三人名单！

    无数年来，这是第一次发生这样的事情。

    地下街区进入了狂欢，就连那些平时从来不会离开公寓楼的人们都来到了街上，加入了欢庆的人海。

    从民生社区到朝阳社区再到乐园社区，就连那些上层的街区乃至地表的人们，都对此表示了极大的热情与祝贺。

    至于钟李子能不能成为新的女祭司，那完全看女祭司的选择，也就是神明的意志。

    对此大家与她都无法再做任何努力，自然也不会因为结果而感到任何失望。

    她能走到这里，就已经是奇迹，甚至是神迹。

    ……

    ……

    那位女官唤醒花溪后没有离开，听到钟李子的名字便走到她身前，把秘药凑到了她的鼻子上。

    钟李子再也无法装睡，只好“悠悠”醒来，发现鼻腔里一阵辛辣，忍不住打了个喷嚏。

    这时候整个星球的人都在看着她，电视台也没办法把镜头转走，于是这幕画面便落在了所有人的眼里，想必也会长久地留在人们的记忆里，乃至历史上。

    直到这个时候她才完全清醒过来，顾不得害羞，不可置信地说道：“是我吗？”

    “就是你。”江与夏比她还要更加开心。

    祭堂里忽然响起一道慌乱而生气的声音：“这不公平！”

    莫衷站起身来，看着夏先生与那十几名主教，脸色苍白说道：“为什么是她进了最后的名单。”

    夏先生面无表情说道：“对考核结果的判定由祭堂决定，任何人不得提出质疑，更不可干涉。”

    莫衷毕竟只是个少女，这时候情绪快要崩溃，哪里还顾得了那么多，带着哭腔说道：“第一轮我比她表现更好，第二轮我的境界更是远超于她，就算第三轮她比我强些，为何你们要选她？难道就因为她来自地下街区，你们要照顾那里的人们的情绪？难道这样就要牺牲我吗？”

    很奇怪的是，电视台这时候并没有做任何应急处理，竟把她的这番话原封不动地转播到了所有的电视光幕上。

    祭堂里的人们以及电视机前的观众们也渐渐冷静下来，发现似乎有些问题，至少在公平性上做的并不足够。

    如果不去思考钟李子的地下街区身份，她表现的确实不比莫衷更优秀。

    “还有……还有最后的身份登记，我知道这是在考核什么……可是……可是我也什么都没说啊。”

    莫衷颤着声音说道，泪水在脸上不停流淌，看着极为委屈可怜。

    夏先生依然面无表情，静静地看着她。

    所有人都想知道，他会代表祭堂以及祭司家族给出一个怎样的答案。

    钟李子有些紧张，江与夏牵起她的手微微用力，暗示她不用担心。

    “道理很简单。”

    夏先生看着莫衷平静说道：“最后考核的时候，她喝的酒比你多。”

    听到这个答案，祭堂里异常安静，然后一片哗然。

    人们哪里会想到居然是这么一个荒唐的理由难道女祭司的征选真的要靠酒量取胜？

    紧接着人们却发现夏先生给出的这个答案毫无问题，祭堂送上酒水来的时候，可没有说到底是要考什么。

    可以是心性，可以是自控能力，可以是仪态，可以是喝醉之后的意识深层封锁，那么为什么不能是酒量？

    莫衷为了保险，选择了最保守的方法，第一个放下了酒杯。

    钟李子明显不能喝酒，也不知道考核的方法，结果选择了最激进冒险的做法，难道不也是一种优秀的品质？

    在人们下意识里为祭堂以及钟李子寻找理由的时候，钟李子自己却是呆住了，心想这样也行？

    她这辈子都没有想过，会因为……酒量而胜过某人。

    “就算如此，这还是不公平，因为这位小姑娘那时候喝醉了，背诵典籍的时候，比别人要晚了很多。”

    一名微胖的中年男子缓缓站了起来，脸上没有任何表情，深陷的眼窝有些冷酷的意味。

    很多人都认识，他便是莫衷的父亲，也就是这一代莫家的家主，掌握着这颗行星最大的星际运输公司。

    莫家家主看着夏先生冷漠说道：“既然她那时候醉了，没办法醒来参加考核，你们就应该取消她的资格。”

    “那是祭堂的流程问题，与钟李子姑娘又有什么关系？？

    就在这个时候，又有一道声音响了起来。

    人们循着声音望了过去，发现竟然是漩雨公司的总裁先生，不由大感吃惊。

    为什么漩雨公司的总裁会为这个来自地下街区的少女说话？甚至不惜与莫家作对？要知道漩雨公司是这颗行星最大的游戏公司，与莫家的影响力差相仿佛，这些年随着漩雨董事长在主星政坛的崛起，更是隐隐在莫家之上，可对方毕竟是莫家啊。

    莫家家主也很意外，转身盯着漩雨公司的总裁，仿佛要看穿他到底在想什么。

    坐在第一排的行政长官与基地主任对视一眼，其余的那些高官与各世家家主不易察觉地摇了摇头。他们这时候才知道莫家准备极不充分，竟连漩雨公司与那名叫钟李子的少女关系都不知道，那就必败无疑。

    事情的发展便如那些真正大人物预料的一样，夏先生接着漩雨公司总裁的话便说了下去：“不错，这是流程的问题。”

    莫家家主霍然转身，沉声说道：“不管是什么问题，总要有人做个交待。”

    来自守二都市的那位主教平静说道：“刚才是谁负责考核钟李子小姐的最后诵读？”

    一名教士满脸沉重地走了出来，说道：“下属当时处置失措，请主教大人惩罚。”

    “念你态度不错，去神学院思过两年吧。”主教说道。

    神学院就是江与夏的母校，处于地下三层，环境却是极好，而且教士在那里任教授课积赏极快，这哪里是去思过的？

    听到这句话，谁还不知道祭堂的态度？祭堂明显就是要硬保钟李子，莫家再如何了不起，又能如何？

    不知道发生了什么事情，夏先生今天晚上的情绪一直有些不高，甚至没有看过自家的侄女江与夏一眼。

    他望着莫家家主面无表情说道：“你或者坐下，或者离开。”

    这种时候莫家家主怎么还坐得住，上前牵起女儿的手便向祭堂外走去。

    一场小风波就此告终。

    江与夏、花溪以及钟李子，这三名进入最终名单的少女被女官引入内殿，准备沐浴更衣，拜见女祭司，等着最后的决定。

    祭堂里终于响起了热烈的掌声，尤其是星门大学代表师生们更是激动之极，今天进入最终名单的三名少女里有两个是星门大学的学生，真是荣耀至极的时刻。

    当然，在这种时候他们自然不会去想，江与夏及钟李子都是别的学校来的交换生。

    离开的时候，钟李子再次望向人群，想要看到那个熟悉的身影，却再次失望。

    前来观礼的宾客向着那道如天空般的灰色幕布行礼，如潮水般退出祭堂。

    接下来会是女祭司的选择，那是神明意志的体现，凡人不能在现场观看，必须退出祭堂等待结果。

    沐浴后，钟李子、江与夏和花溪穿着全新的白色祀服，走进了灰色幕布的后方。

    三位少女想着就要见到女祭司，难以抑止地变得紧张起来，钟李子与花溪的酒意早已不知去了何处。

    带领她们的女官走到入门口处便停了下来，安静的殿堂里只能听到她们的脚步声。

    天空里的战舰已经离开，星光变得更加耀眼，如水一般笼罩在青石铺就的地板上。

    看着那位坐在蒲团上的女子，她们猜到了她的身份，正准备跪下行礼，忽然发现不远处的露台上还站着一个人。

    那个人穿着件蓝色的运动服，在星光下熠熠生辉。

    花溪不知道那人是谁，下意识里发出一声轻呼。

    江与夏的眼里流露出不可置信的神情。

    钟李子也很吃惊，她怎么也没想到井九居然会出现在这里，但下一刻，震惊的情绪便变成了温暖与感激。

    她明白了自己为什么能够进入女祭司的最终候选名单。

    可你到底是什么人呢？

    ……

    ……

    （在这里提前一天祝海棠丫头生日快乐，大红大紫~）


第四十四章女祭司的继承者


    井九转身走回了祭堂里，在女祭司的身边坐下。

    星光仿佛也随着他一道移了过来，祭堂里变得明亮了些。

    女祭司身前青瓷钵里的水散发着微光，如将凝的琉璃，几片花瓣缓缓飘动，没有规律。

    三位少女按捺下震惊与不安的情绪，按照女祭司的示意，跪在了她的身前。

    女祭司的视线在她们的身上缓缓移动，深邃而充满智慧的眼神，仿佛能够看穿她们的一切。

    三位少女知道，下一刻女祭司的继承者便会产生，怀着各自不同的心情紧张着。

    令她们吃惊的是，女祭司没有直接宣布人选，而是望向了井九。

    井九对钟李子问道：“你确定想当女祭司？”

    钟李子明白了他这句话里隐藏的意思，再也无法控制，抬起头来怔怔地看着他的眼睛，沉默了很长时间。

    江与夏与花溪也明白了，女祭司选择继承者居然要听这个蓝衣少年的意思，也震惊地抬起了头来。

    不知道过了多长时间，钟李子就像回答那道问题一样，深深地吸了口气，盯着井九问道：“你一定要生孩子吗？”

    井九没有去细想这句话的意思，随意回答道：“不要。”

    钟李子的心神顿时放松下来，表情如春日融冰、初花盛开，说道：“那我就要做。”

    不管你是谁，肯定都是这片星空下最了不起的人物，如果我想要追随你，只有成为女祭司才有这个资格吧？

    女祭司微笑说道：“那就这样吧。”

    事实上，女祭司的继承者早就已经决定好了。

    从钟李子决定参加征选的那一刻开始。

    井九只是想做一下最后的确认，免得她将来反悔。

    钟李子有心理准备，但听到女祭司的话，还是有些茫然，半晌没有回话。

    花溪是很聪明的小姑娘，自然能明白女祭司的意思，但也有些茫然，心想就这么简单吗，看着钟李子羡慕说道：“姐姐真厉害。”

    江与夏反而是最冷静、也最开心的那个人，对钟李子微笑说道：“恭喜。”

    ……

    ……

    祭堂里面很安静，外面也很安静，就连在草原上狂欢了一整天的数十万民众也都保持着沉默，静静地看着不远处那座宏伟的建筑，等待着最后的结果。

    一名主教从祭堂里走了出来，双手捧着晶石为轴、夹金为布的卷轴，慢慢展开。

    看着这幕画面，人群渐渐骚动起来，又很快再次平静。

    以行政长官、基地主任为首的大人物们站在祭堂外的广场上，带着身后如海洋般的人群静静聆听着女祭司的谕令。

    当人们听到那个已经不再陌生的名字后，依然忍不住产生了惊愕的情绪，真的是她？

    地下街区终于出了一位女祭司！

    片刻震惊之后是冲天而起的欢呼。

    行政长官等大人物纷纷鼓起掌来，站在角落里的夏先生依然面无表情，只是鼓掌的动作明显有些僵硬。

    莫家家主站在更远的地方，抱着怀里还在哭泣的女儿，脸色有些阴沉，眼底深处却有些犹豫。

    已经飞离地表来到大气层边缘处的几艘战舰，同时射出光柱，然后不停闪动，按照古战场的礼仪表示庆祝。

    紧接着，无数烟花从地表各处射出，照亮黑夜与白天，人们再次开始狂欢。

    除了地表，其余的地下生活区严禁施放烟花，今天却无法阻止民众的热情，即便警察部门加大了管理力度，依然不时有烟花从那些钢铁崖壁里冒出头来。

    守二都市的绝大部分街区都袒露在天空里，自然更不在意，到处都可以看到烟花冲天而起，最高的时候，甚至快要接近地壳山脉的高度。

    新世学院的食堂闹翻了天，所有的桌椅都倒在了地上，好些男学生召唤着同窗要去生活部买些酒水来喝。

    负责风纪的学生处主任很是恼怒，去找校长拿主意。胖校长拿着手帕不停擦着汗，不耐烦地摆手，训斥道：“这么开心的时候管什么管！你什么意思！”

    那个叫陆水浅的少女不知道什么时候离开了校园，沿着草坪间的小道向着树林那边走去，背影极其孤单而萧索，看她去的方向，难道……她也是生活在地下街区的孩子？

    那个叫做民生的地下街区更是已经变成了欢腾的海洋，游戏厅老板大方地宣布今天所有上网免费，烧烤摊老板被人群扛着去了另一个街区，留在摊子上的食材自然成了大家共享的美味，几名难得离开公寓楼的中年男人站在烤箱处不停地招呼着邻居，丹先生抱着一大瓶谷物烈酒趴在桌子上，已经沉沉睡去，被压到一边的眼镜下是一脸的皱纹与笑容。

    ……

    ……

    整颗星球，这时候只有祭堂后方的露台是安静的。

    井九站在露台栏边，看着草原上不时冲天而起的烟花，脸被不时照亮，没有任何情绪。

    对这个结果他毫不意外，钟李子参加女祭司的征选就是受了那位守二都市主教的引导，而那位主教之所以会这样做……自然是因为钟李子是他身边的人，女祭司理所当然会选择她为继承者。

    草原上的烟花忽然变得更密，战舰投下光柱闪动的更加厉害，祭堂正门那边的欢呼声冲天而起。

    想来这时候钟李子正在高高的石阶上，接受那些大人物以及民众们的行礼。

    女祭司走到露台上，不敢与他并肩，落后半步，轻声说道：“我选择她是因为她与您最接近，想来她是不同的。”

    井九说道：“现在你有不同想法？”

    “那个孩子的天赋太普通，不管是修行还是学习，在跟随您的这些天里，即便进步神速，也算不得太突出，至少不如江与夏那个孩子。”女祭司的声音更加谦卑，说道：“我不敢怀疑您的眼光，只是她确实很普通。”

    井九看着夜空里的那些烟花，心想不管哪朵烟花更亮、更美，终究不过是一场烟花罢了，何必在意这些。

    女祭司接着说道：“祭堂前些天仔细查过，她与漩雨公司的董事长没有任何血缘关系。”

    井九说道：“是的。”

    “现在她是我的继承者，即便被揭穿这一点也无所谓，但我的疑惑还是挥之不去。”

    女祭司说道：“不管是容貌、气度、性情、资质，她都很普通，她的亲生父母，也没有任何故事，您却愿意在她的身上展露神迹，治好她的病……这究竟是为什么呢？”

    井九转过身来，看着她说道：“她确实很普通，那有什么关系？”

    女祭司以为明白了他的意思，感慨说道：“是啊，如果是个真正的天才，又哪里需要神的指引。”

    井九说道：“不，我只是刚好在这个世界遇见了她，不管她是天才还是普通人，我都不在乎。”

    女祭司以为自己明白了他想说什么，微微一笑，退了下去。

    是的，神不需要在乎这些事情。

    ……

    ……

    烟花太过耀眼，那些战舰射来的灯光穿过大气层后，与草原狂欢的污烟瘴气混在一起，更加浑浊。

    井九不喜欢那些战舰，也不喜欢这种感觉，转身离开了露台。

    江与夏与花溪两位少女一直跪坐在后殿里，她们没能成为女祭司的继承者，但进入最终名单也会有相应的职司。整座祭堂这时候都在忙，没有人顾得上理她们，她们只能对着青瓷钵里的清水花瓣发呆，这时候看见他走了回来，不由紧张起来。

    一个能够决定女祭司归属的少年，自然不是普通人，甚至肯定要比这颗行星上所有大人物都更有力量。

    他到底是谁呢？花溪不敢问，江与夏今天终于放下了女祭司这个承受了十几年的重任，轻松之余也多了很多勇气，看着他认真说道：“你好。”

    井九没有理她。

    江与夏有过经验，不觉得受挫，继续说道：“我们在星门大学里见过几面。”

    井九当然记得她是谁，只是因为白早的经验，在草坪上偶遇那天便已经做出了决定，今后不管任何情形都不会和这个黑发少女说半句话。

    房间里变得很安静，烟花的声音从露台那边不停传来。

    花溪有些同情地看了江与夏一眼，上前牵起她的手，微微用力握了一下，表示安慰。

    草原上的烟花声渐渐变得稀疏，直至消失，仿佛热闹远离了人间。

    战舰回到了太空里，前来参加庆典的大人物们乘坐飞行器回到各自的庄园与官邸，狂欢的人群也渐渐散去。

    整个世界终于变得真正的清静下来，女祭司带着钟李子回到了后殿。

    钟李子的脸上没有兴奋的残留，只有疲惫与茫然。

    忽然从一名地下街区的穷困少女，变成这颗星球最受尊重的大人物，不管是谁都需要时间来消化这种精神冲击。

    看到井九，她的眼神变得明亮了很多，就在她准备与他说些什么的时候，灰色幕布外传来匆匆的脚步声。

    灰色幕布上出现一个人影，接着一道声音响起：“祭堂外有些问题。”

    来人是那位守二都市的主教，也是女祭司最信任的下属。

    有夜风从露台那边穿来，略带了些凉意，殿里变得异常安静。

    谁都明白他这句话的意思。

    新的女祭司刚刚选出，便有人要横生枝节吗？

    这颗星球上有谁居然敢对女祭司不敬？

    花溪的眼里流露出害怕的神情，江与夏把她抱在怀里，拍了拍她的背。

    钟李子望向井九，欲言又止。

    就在这时候，她们看到了一幕怎样都没想到的画面。

    女祭司对着井九认真行礼，用最谦卑的态度说道：“世人愚痴，请您怜惜。”

    井九说道：“我会少杀几个。”

    ……

    ……

    （女祭司与井九的那段对话是回答几位读者的不解。另外，给天上的母亲大人问个安。）


第四十五章夜色里的线


    钟李子与花溪完全没有听懂这两句简单的对话。江与夏却是听懂了，知道井九比自己想象的还要不简单，脸色变得苍白无比，跪拜于地，说道：“如果此事与家叔有关，请您饶……请您暂留下他问清楚。” 

    井九是个重视承诺的人，不管对人还是对己，所以还是没有理她。 

    女祭司看着她神情淡然说道：“我给你三分钟说服他，不然谁也无法留下他的生命。” 

    夜风轻拂着她的衣袂，也拂动了水面的花瓣，直到这时候，她才展现出来一位女祭司的威严。 

    她想着所余不多的生命，想着自己的人生，生出无限感慨，说道：“刚刚准备踏上新的道路，便会迎来一场内部的叛乱吗？” 

    “不是叛乱，你也不用去了。”井九望向远方的草原。 

    他说话的时候没有看着江与夏，便不是对她在说话。 

    当然，所有人都知道他是让她不用去了。 

    …… 

    …… 

    可能是为了突显祭堂的宏伟，也可能是上一次暗物之海入侵造成的惨烈后果，祭堂方圆数百里的范围内再没有任何建筑，只有一望无垠的草原。 

    这片草原实际上土质沙化严重，之所以还能保持常年绿色，全靠政府用极昂贵的代价维持，土壤养分不足，自然也没有什么森林，要隔着很远的距离才会出现一棵树。 

    野旷天低树，从画面来说自然极美，对隐匿踪迹却极不方便。 

    所以莫家的高速飞行器的隐形装置一直处于启动状态，带来的后果便是那棵树不停地颤抖，树叶落了满地。 

    夏先生面无表情摘掉肩上的落叶，看着莫家家主说道：“你知道自己在做什么吗？” 

    莫家家主盯着他的眼睛看了很长时间，忽然笑了起来，说道：“我要做的不是祭司家族想做了几百年的事吗？” 

    “你把我骗到这里来，就是想用祭司家族的名义做这件事？”夏先生面无表情说道：“我要提醒你的是，就算我们再如何胆大妄为，也不敢对祭司大人有丝毫不敬，难道你真的不怕整个家族都被灭掉？” 

    在各行星，女祭司都拥有非常崇高的地位，会得到政府与军部的全力支持，拥有教士以及信徒的忠诚。 

    但真正能够让女祭司保持神圣性的力量，源自祭司一脉的整体。 

    任何试图挑衅女祭司尊严的势力，必然会受到星河联盟里所有女祭司的集体打击。 

    历史早已证明，无论那些势力看着如何强大，最终也只能迎来灰飞烟灭的下场。 

    以夏先生为代表的祭司家族，在星门行星侍奉女祭司无数代，确实有着自己的野心，但也仅限于让家族培养出一位女祭司，绝然不敢做出叛变之类的行为。 

    今夜他得知了女祭司的意图后，意志变得很消沉，却不敢做出反抗，就是这个原因。 

    “当然怕，所以我需要你，还要通过你把祭司家族的人以及你能影响的人都调离祭堂。” 

    莫家家主看着他微笑说道：“而且你放心，给我一万个胆子我也不敢对祭司大人有任何不敬，也不会动你女儿，但那几个人如果敢离开祭堂，那就一定要死。” 

    夏先生如木头般的脸上忽然流露出一抹嘲弄的笑容，说道：“你知道这时候祭堂里都有谁吗？居然敢说这样的话。” 

    莫家家主微微一怔，说道：“你是说……那个军官？” 

    在女祭司征选现场，他看到了行政长官和基地主任对那名少女军官的态度，猜到对方应该来历不凡。 

    “对于祭司一脉的底蕴，你根本一无所知，居然敢随便伸手，真是不知道死字怎么写。” 

    夏先生说完这句话便不再理他，走到那棵树下，靠着树干闭上眼睛开始休息，明显就是等着他去死的态度。 

    莫家家主沉默了很长时间，望向夜空里的繁星，用极低的声音喃喃说道：“问题是，有些人的力量……我是知道的啊，我又能怎么办呢？” 

    …… 

    …… 

    灰色幕布忽然被人掀开一角，然后近乎粗暴地放下。 

    真不知道这幕布是用什么材料做成的，只是荡了两下便恢复了绝对的平整。 

    “我收到舰队的消息，有异常启动……” 

    冉寒冬揉了揉凌乱的头发，右手提着军帽向女祭司走去，忽然看到了井九，挑眉问道：“你是谁？” 

    她离开舰队休假，今天才来到了星门基地，便被女祭司请求主持第二项考核，谈不上累，但松动了一下身体反而更想睡，于是便睡了一觉谁会成为星门下一任的女祭司，她不怎么在乎。 

    井九没有理她。 

    冉寒冬不再盯着他看，对女祭司说道：“姨母，我刚才看了一下，祭堂里很多人离开了。” 

    女祭司看了江与夏一眼。 

    江与夏知道，祭司家族肯定在里面扮演了某种角色，脸色更加苍白。 

    “不过无所谓，我们就在这里呆会儿，反正谁也攻不进祭堂。” 

    冉寒冬把军帽戴到头上，说道：“我已经通知了舰队，过会儿便会有战舰下来，到时候把那些家伙全部抓过去军事审判，真是一群白痴……居然敢打祭堂的主意。” 

    出乎她的意料，女祭司没有理她，望向井九轻声问道：“您的意思？” 

    女祭司刻意表现的淡然，冉寒冬还是看出了她隐藏极深的那份尊敬，很是吃惊，心想这个蓝衣少年到底是谁？ 

    井九不愿意把时间浪费在这些小事上，起身说道：“走。” 

    这话自然是对钟李子说的，就像在那个世界里对神末峰的弟子说话一样。 

    钟李子想也没想，赶紧起身，提起祀服的下摆，踩着小碎步跟了上去，就像神末峰的那些弟子一样。 

    她完全忘记了自己是女祭司的继承者，应该留在祭堂里。 

    看着这幕画面，花溪捂着嘴，完全说不出话来。 

    冉寒冬嘴唇微动，看着消失在灰色幕布那边的两道身影，转身对女祭司说道：“这就是您挑的继承人？莫不是脑子有问……” 

    她的声音戛然而止，因为女祭司这时候已经拜伏在地，对着幕布外的那道身影告别。 

    江与夏醒过神来，赶紧起身追了出去。 

    井九与钟李子已经来到了祭堂的正殿里，顺着长长的石道向外面走去。 

    那位守二都市的主教躬着身子，在石道下方亦步亦趋，急的满额头的汗，想要劝劝二人，祭堂外的夜色里隐藏着无数凶险，为了安全起见……他忽然想到井九的身份，心想对啊，神明无所不能，又怎么会在意凡人的恶意？ 

    …… 

    …… 

    祭堂外的夜色很深沉，仿佛即将吞噬这座宏伟的建筑。 

    十余名主教与江与夏跟着二人来到了祭堂的正门处，停下脚步。 

    长长的白色石阶就像从深渊到神国之间的通道，前方一片安静，只能听到风拂野草的声音，隐隐可以看到远方旷野里的那些零落的树。 

    夜空的最高处有几颗闪亮的星辰，那是准备归来的战舰。 

    宁静的深夜似乎很安全，事实上不知道有多少冷酷的视线正注视着这里。 

    井九示意钟李子跟在自己身后，没有任何犹豫向着石阶下走去。 

    一个小时前还在这里接受无数大人物与民众的行礼，这时候却要逃亡了吗？ 

    想到这里，钟李子的情绪有些复杂，却没有停下脚步，紧紧跟在了井九的身后。 

    江与夏和那些主教们紧张地注视着他们的脚步，偶尔抬眼望向夜色，想要看到那些随时准备出击的野兽。 

    没有任何事情发生，钟李子的脚步落在石阶上，发出清楚的声音。 

    直到走下最后一级石阶，井九忽然……停下了脚步。 

    不管风雨多大，他想去哪里就去哪里，从来没有任何人或事能让他的脚步停留，哪怕是世界毁灭在他的眼前。 

    是什么事情或者说东西拦住了他？ 

    钟李子没想到他停的如此之急，反应不及，撞到了他的后背上。 

    擦的几声轻响。 

    蓝色运动服上出现了几道线。 

    裤子上也出现了几道线。 

    井九的脸上也出现了几道线。 

    夜风轻拂，那些线像水纹一样荡开，渐渐分离，形成破口。 

    当然，他脸上的那几道线只是微微下陷，便恢复了正常。 

    原来他身前的空中有很多道无形的线。


第四十六章洞穿一切


    那些线并非真的无形，只是极细，就像镇魔狱里的蚊子一样，如果井九不用剑目仔细去看都很难发觉。

    这些线并非主动的攻击手段，自然也没有什么杀意与敌意，只是等着目标自己撞上来。

    就像很多年前，他在雪原杀雪国怪物时那样。

    问题是什么线会如此之细，细到如此锋利，连他的皮肤都微生刺痛？

    还有个问题就是，这种线如此锋利，那线头又是如何固定住的？

    他是修剑之人，自然明白越细的事物越锋利，问题是越细的事物也越脆弱，除非这种事物的内在联系力量非常强大。

    无数信息像流水般在他的意识里淌过。

    有相关的物理学论文，有一篇很著名的小说，还有祭堂最深处那块灰色的天空幕布。

    他望向夜色深处，感应到了数十处极微弱的气息波动，最终做出了判断。

    这些线与那块灰色幕布都是相同的材料超微颗粒材料。

    超微颗粒材料是指以超微颗粒为基本单元构成的材料，随着制型不同，会呈现出不同的物理特征。

    太空站、军事机甲以及太空电梯都经常会用到这种材料。

    这种材料被研发到极致，自然可以用来杀人，而且会带着某种古典美感。

    有人用超微颗粒材料线围住了祭堂。

    但就像冉寒冬说的那样，只要不离开祭堂便是安全的，对方为何知道井九一定会选择离开？

    自己的行事风格被猜到，他非但不惊讶，反而有些满意。

    在大学草坪上等了那么多天的战舰，没有等到战舰，但终于等到了那个人。

    不过现在不是思考这些问题的时候，先离开再说。

    他有很多方法可以破掉这些无形的线，比如化作一道剑光遁入地底。

    但可能是见着锋利的东西便想与对方比一比，又或者是别的什么原因，他选择了最简单直接的方法。

    他举起右手，向着看似空无一物的夜空里斩去。

    啪啪啪啪！仿佛音乐厅里的竖琴的琴弦被同时斩断，夜空里出现无数线绷断的声音。

    紧接着便是极其微弱的啸鸣声，呜咽如鬼泣一般。

    嗤嗤声响里，有什么东西飘了起来，地面上出现了几道极小而深的洞口。

    这时候再没什么能拦住他，他向前走了一步，裤子与衣服上裂口变得更大了。

    他最喜欢这件蓝色运动服，眼神变得有些冷。

    钟李子看不到他的眼睛，但能感觉到他的情绪变化，赶紧安慰道：“回头我给你买件新的。”

    那些超微粒子材粒线非常准确地设置在石阶外，没有进入祭堂的绝对防御范围。

    他带着钟李子走下石阶，等于来到了祭堂外，才会迎来敌人的袭击。

    对方准备已久的袭击自然不可能就是那几十根细线而已。

    一波流带走这种事情只存在于游戏里，很少会在现实中出现。

    啪啪啪啪，非常远的夜色深处传来十几声枯燥单调的撞击声，声音并不大，但在安静的深夜里非常清楚。

    而在那些撞击声传过来之前，更加尖锐的啸鸣声与真实的子弹已经到了二人的身前。

    如暴雨般的子弹向着石阶前方倾泻而去。

    轰！轰！轰！

    数十团艳丽的火团在夜空里生出。

    暴雨般的子弹，没有一颗落在井九的身上。

    甚至连他身前五米的距离都无法进去。

    一道无形的半圆屏障，把他与钟李子罩在中间，挡住了那些子弹。

    那些子弹落在屏障上，便变成了火团，然后无力地垂落，就像撞击在礁石上的浪花。

    井九看着那些绽开的弹火，确认用的是无壳弹，填充的是非制式化学药剂，那么袭击者应该与军方没有什么关系。

    在这种时候，他还可以好整以暇地分析袭击者的身份，是因为他知道没有危险，钟李子却不知道。

    她听着如雷般的轰鸣声，看着四周被弹火包围的夜空，吓的脸色苍白，却不敢伸手去抓井九的手，只好抓住他的衣服，整个人缩在他的背后，看着可怜极了。

    井九感觉到身后的动静，说道：“走吧。”

    祭堂前被无数弹火照亮，两道身影在其间若隐若现，慢慢向前走去。

    尤其是走在最前面的那个少年，脚步是那样的稳定，仿佛没有受到任何影响。

    江与夏与十几名主教站在石阶上方，看着这幕神奇的画面，震惊的说不出话来。

    这样的画面当然不可能持续太长时间，井九不喜欢被打不还手。

    那些子弹如雨般袭来的同时，他便开始观察、计算那些枪手的位置。

    一道剑意离体而去，借着弹火的遮掩，悄无声息去了远处。

    他再没有理会这些枪手，放开剑识开始搜索，视线最终落在极远处的某个地方。

    那个地方已经在草原深处，离祭堂有七十七公里，有一棵孤伶伶的大树。

    近处有架很高级的飞行器，悬挂着几件重型武器，已经启动，随时可以飞走。

    夏先生靠着那棵树坐着，眼睛已经睁开。

    莫家家主走到了飞行器的下方，身上的轻械装甲泛着微光。

    飞行器有一道清楚而平稳的气息，不知道是谁。

    ……

    ……

    今天执行祭堂任务的是莫家私军里的精锐部队。

    莫家负责星门基地大部分的对外星际运输业务，要在浩瀚而危险的太空里挣钱，自然养着极其凶悍的武装力量。

    那些精锐士兵最弱都是流金境的高手，用的枪械与装备也非常精良。

    负责观察的士兵发现井九居然突破了超微粒子材料线的封锁，震惊之余报告稍微迟疑了零点几秒，井九便走下了台阶。

    按照家主的指示，这些精锐士兵不等任何命令，便开始集火攻击。

    三十五名战士几乎同时抠动扳机，把祭堂前的夜空变成了一片火海。

    那些精锐士兵做好了完美的伪装，大部分隐藏在沙丘里，其余人则是借着稀疏的灌木与没有离开飞行器遮掩，相信就算是军部真正的特种部队前来，也很难在短时间里确定他们的方位。

    夜空里的啪啪撞击声外忽然多了一道嗤嗤的声响，就像蛇在沙丘上爬行。

    沙丘上确实出现一道痕迹。

    那道痕迹从东向西而去，以难以想象的速度穿越沙丘以及里面的那些精锐战士身体，然后破地而出，继续向着灌木丛与那些飞行器而去。

    枪声在很短的时间里变得稀疏起来。

    瞬间便有二十几名莫家的精锐士兵死在了沙丘里。

    如果明天没有后续调查，这片沙丘便是他们的坟墓。

    隐藏在灌木丛里的几名士兵刚觉得事情有些不对，便觉得脑内一凉，眼前一片黑暗，倒在地上，变成了一具死尸。

    他们的鬓畔有一道极其秀气的血洞，一些不多的血水慢慢流出。

    躲在飞行器下方的那几名士兵也悄无声息地倒在地上，变成了没有呼吸的尸体，同样的位置有着同样的血洞。

    那些血洞的大小与位置非常精确，就像是最高明的外科医生用最好的手术器械做出来的一般。

    ……

    ……

    枪声很快便停止了。

    弹火引发的轰鸣声也停止了。

    祭堂前方的火海消失无踪。

    那座宏伟的建筑在星光之下，恢复了肃穆的味道。

    草原深处，莫家家主望向祭堂的方向，声音微颤说道：“这是怎么回事？”

    这句话不是问夏先生的，而是在与另一个人对话，也就是井九感受到的飞行器里那道清楚而平稳的气息。

    “我去看看。”

    莫家家主的轻械装甲对话器里传来一道平静而自信的声音，紧接着飞行器里传来开启舱门的声音。

    那人是莫家家主的贴身保镖兼司机，是一位列星初境的真正高手，从军方特种部队退役后，被莫家请了过去。

    听到这句话，莫家家主稍微安心了些，说道：“目标有些古怪，你小心些。”

    那名军方退伍高手没有回答他，也没有下来。

    啪的一声轻响。

    飞行器坚固无比的舱门上出现一个圆洞。

    就像那些已经变成死尸的莫家私军士兵脑袋上的圆洞一样。

    那名军方退伍高手倒在了飞行器的地面上，脑袋上也有一个洞，鲜血正慢慢地往外流。

    莫家家主看不到飞行器里的画面，不知道发生了什么事，连声询问也没有得到答案。

    他忽然觉得很寒冷，不是轻械装甲带来的触感，而是夜风传来的死神的味道。

    为了驱散这种恐惧，他下意识里离开飞行器，向着不远处的那棵大树跑去。

    夏先生在袭击开始的时候就已经睁开了眼睛，看着着莫家家主狼狈的模样，眼里流露出一抹戏谑的神色。

    莫家家主跑到他身前，用嘶哑的声音说道：“笑什么！你也会被杀死！”

    夏先生说道：“神是公平的，我什么都没有做，为什么会死？”

    莫家家主怔了怔，说道：“你说什么鬼话……什么神……”

    他的声音戛然而止。

    轻械装甲的头盔上出现一个小圆洞。

    血花喷浅而出，染红了头盔。

    他看着夏先生，伸出双臂，像是溺水求救的孩子，最终什么声音都没有发出，就这样缓缓跪倒。

    他看着树下的野草。

    被星光照亮的野草不是绿色的，而是黑色的。

    他仿佛看到了最深的夜色，眼里满是恐惧，然后渐渐平静，仿佛得到了解脱。

    一声闷响，他身体前倾，重重地摔倒在了地上。

    夏先生一直表现的很沉稳平静，听着这声音，眼角却止不住抽搐了一下。

    他扶着树艰难地站起身来，望向祭堂那边，默默想着神确实是公平的，但也是无情的。

    接下来，迎接自己的命运会是什么呢？

    忽然，他的眼瞳微缩，脸上流露出震惊与不可思议的情绪。

    远方的夜空忽然被数十道光柱照亮。

    那些光柱落下的位置，便是祭堂……

    ……

    ……


第四十七章逆光而行的男人


    枪声俱静，弹火归寂，祭堂前除了淡淡飘着的化学药剂燃烧味道，再没有别的痕迹可以证明刚才这里发生过什么。

    那些莫家私军的精锐在呼吸之间失去了生命，无法再呼吸，变成犹有余温的尸体。

    那些尸体都在沙丘里等很隐蔽的地方，想要找到都很难。

    井九答应女祭司少杀几个人。

    除了远方那棵树边的两人，他只对想杀自己的人出了剑。

    那些飞行器里的机师与后勤人员一个都没动，只是毁了引擎。

    满天繁星照着祭堂，那几颗代表战舰的星辰越来越亮。

    在夏先生看到那些光柱之前，井九便感觉到了异样，回手抓住钟李子的祀服衣领，把她推回祭堂。

    呼啸破空声里，钟李子睁大眼睛，满脸惊恐地倒飞而去，却极其了不起地没有发出声音。

    站在石阶上方的江与夏根本反应不过来，那十几名主教修行有成，却也不敢硬接，赶紧避开。

    呼啸破空声持续，钟李子飞过祭堂正门，飞过祭堂里面长达数千米的广阔空间，飞到祭堂最深处，最终落在了那块如天空般的灰色幕布上，看上去就像一个落在蜘蛛网上的蝴蝶。

    灰色幕布近乎绝对光滑，她根本无法伸手抓住，只能向着下面不停滑落，速度越来越快，眼看着便要落到地面的时候，被一道轻柔的力量托住。

    女祭司缓缓收回右手，抬头望向夜空里的繁星，眼里流露出警惕与寒意。

    花溪掀起灰色幕布跑了出来，扶起钟李子，不解问道：“姐姐你怎么又回来了？”

    ……

    ……

    祭堂里起了一阵风。

    冉寒冬出现在石阶上方，看着井九喝道：“快进来！”

    井九理都没有理她，抬头望向夜空。

    夜空里有繁星，繁星里有几颗相对明亮，正是准备回来的战舰。

    那几颗星星忽然变得极其刺眼，射出数十道笔直的光柱，向着地面而来。

    轻级战舰威力最大的重武器高能激光炮！

    数十道光柱瞬间抵达地面，没有带来任何声音与爆炸，只是带来了无可抵挡的毁灭感。

    那艘战舰竟是做出了无差别攻击，祭堂都在攻击范围之内！

    祭堂的引力场装置提前启动，形成一道无形的屏障。

    数十道激光遇着那道无形屏障，像水一般散开，呈现出不同颜色，画面看着极其诡异。

    那些如水彩般的光浆落到地面，迅疾地燃烧起来，无论野草还是沙砾或者泥土，仿佛都成为了燃料。

    在非常短的时间后，从夜空里落下的光柱便消失了，看着就像是被收回了战舰。

    祭堂正门外的地面上出现一道半圆的弧形，那些线条泛着晶莹的颜色，应该是沙砾被融成了玻璃，可以想象那一刻的温度有多高。更远处的地面更加凄惨，到处都是能量震荡形成的裂缝，还有很多深不见底的洞以及融化的岩浆。

    站在那里的井九消失无踪，不知道是变成了一道青烟，还是去了哪里。

    “人呢？”

    江与夏跑到了石阶下方，却无法穿过引力场，只能看着如地狱般的场间，脸色苍白至极。冉寒冬的脸色也很难看，她不在意那个蓝衫少年的死活，但在意有人居然敢用战舰轰击祭堂，什么势力居然敢把手伸进军部？

    那些主教与女官从祭堂里跑了出来，看着眼前的画面，震惊的无法言语。

    钟李子紧紧握着双手，身体不停颤抖，却倔强的不肯发出声音。

    女祭司说道：“他不会有事。”

    说完这句话，她抬头望向夜空，看着那几颗逐渐黯淡的星星，平静如水的眼眸里渐要凝出冰雪。

    神明自然不会死，但那些渎神者必须死。

    ……

    ……

    从太空里望去，这颗被人类掏空了的行星没有太多自然的感觉，充满了人工雕琢的美感。

    有人觉得它像穿着镂空蕾丝内裤的少女的臀，有人觉得它像内雕四层的象牙球，有人觉得像一个巨大无比的太空堡垒。

    事实上这颗行星就是人类在最前线的堡垒。

    除了深藏地底的实验室，星门基地还是联盟舰队最重要的中转站，战略地位极重要，常年有舰队驻守，更是有七艘战舰做近地防御。无论在新世学院还是在守二都市，都能清楚地看到那七艘战舰里的某几艘。

    今天十月水祭，舰队派出了三艘战舰进入大气层。

    当新的女祭司选出来后，那三艘战舰便回到了太空里，但它们没有来得及归队，又收到了回地面的命令。

    最令人意想不到的是，在飞回行星的途中，一艘战舰忽然启动功率最大的几门激光炮，向地面发起了攻击。

    哪怕用肉眼都能看出来，那艘战舰攻击的目标是祭堂。

    宇宙无比静寂，像是一个墓地。

    大气层边缘散发着灰尘一般的茸光，在黑色的宇宙背景里显得有些脏。

    三艘战舰静静悬浮在宇宙里，一艘战舰明显被另外两艘战舰夹住了。

    战舰之间没有通讯、没有调姿，一种沉默而压抑的气氛渐渐弥漫开来。

    这里是一个黑白分明的世界。

    被恒星照到的地方白的发亮，阴影处却比最深的夜还要更黑。那艘被夹住的战舰阴影区域里，有一个如尘埃般的小点，除非用最高级的扫描波进行靶向定位，便没有人能发现那粒尘埃是个人。

    那人身上的蓝色运动衣在大气层里变成了灰烬。

    从体积来说，井九身边的这艘战舰就像是一座大山。

    他在那块草坪上躺了很多天，就是等着这些战舰来打自己，早就做足了准备。

    今夜对方忽然发动攻击，有些出乎他的意料，给了他很大的惊喜。

    他没想过来这些战舰看看，一方面是保守的性格使然，另一方面也是不确定能瞒过这些战舰的监控。

    刚才那些激光炮造成了能量场的极度混乱，停止发射的时候，就像一道光被战舰收了回去。

    就在那个时候，他也悄无声息地来到了太空里。

    联盟各类战舰的结构资料都是绝密，但对他来说不存在。

    他的右手落在战舰外壁上，伴着极轻微的震动，一块约摸四十公分长的外盖被打开，露出了极复杂的线缆。

    ……

    ……


第四十八章仿佛一切并未发生过


    给物理学家一个杠杆与支点，他可以撬起一颗星球。

    给井九一根线，他便可以控制这个世界。

    只用了很短的时间，他的意识便进入了战舰的内部控制系统，完整地调取了先前那一刻的资料。

    这时候的他就像一个拿到钥匙的窃贼，随意地在别人的家里行走，走到每个房间门口便会驻足听一会儿。

    战舰里的气氛很紧张，所有人都被严令留在各自的岗位上，如死一般的沉默，只有几个地方有声音响起。

    在舰长室里，能够听到一道微微颤抖的声音，不知道是因为愤怒还是恐惧。

    “如果找不出来，那就等着军事法庭来审判我们吧。”

    说话的人是烈阳号战舰的舰长，很明显他也不知道刚才的那次激光集群攻击是怎么回事。

    自查程序已经启动，还没有结果，一名参谋军官提到了冉寒冬的名字，引来了一些猜测，然后又是死一般的沉默。

    井九的意识在数据通道里继续前行，收集了更多的信息，但没有找到那个人的痕迹。

    所有的监控在激光主炮发射的那一瞬间便被抹灭。

    战舰启动激光主炮，有一整套完备的程序，但那个人的权限相当高，竟是直接越过了那些程序。

    思考推算了一段时间，他决定先把这艘战舰先控制住，再来慢慢查。

    就在这个时候，在那条仿佛真实存在的、黑暗的数据通道深处，隐隐传来一声若有若无的叹息。

    那声叹息就像来自井底深处，带着极深的寒意，有一种极为幽冷的感觉。

    井九静静看着那边，最终什么都没有做，转身离开。

    数据通道最深处好像有一个人。

    那人是能够威胁到他的存在。

    意识离开战舰的数据网络，回到了黑暗的宇宙里，井九睁开眼睛，望向眼前无比巨大的战舰，再次沉默了会儿。

    已经过去了一段时间，没有人试图离开战舰，那人这时候应该还在战舰里。

    他可以把战舰里的所有人都杀了，但没必要。

    ……

    ……

    夜空里出现了一颗流星，很黯淡，如果不是专业的天文设备，很难发现它的存在。

    那颗流星落在数十公里外的草原上，就在那棵大树的旁边，然后显露出身形。

    夏先生跪倒在大树下，不敢抬头看一眼。

    井九走到死去的莫家家主身前，剑识落在他满是血污的头上，没有发现任何线索，然后他伸手剥下了对方的衣服，穿在了身上。夏先生的余光看到了他的脚与动作，更是心生惊恐，赶紧把头埋的更低了些。

    ……

    ……

    草原祭堂附近的空气中依然残留着激光炮的能量残余，蒸腾的雾气与岩浆散发的热量，让光线变得更加迷幻。

    人们没有看到远方的那颗流星，以为井九已经死了，震惊异常。

    那位守二都市的主教更是脸色苍白，心想祭司大人不是说……那是新神吗？怎么可能这么就死了？

    江与夏紧紧地搂着钟李子的肩，脸色也很苍白，眼神有些茫然，心脏有些微痛。钟李子比她想象的要冷静，可能是因为震撼带来的麻木，就像个石头般看着满是热雾的草地，仿佛只要看的时间久了，便能看到井九的身影。

    热雾渐散，一道身影渐渐出现。

    井九走到石阶之前，感受到强大的引力场的存在，有些不悦地微微挑眉，说道：“走吧。”

    看着这幕画面，江与夏紧紧地捂着嘴，眼里满是不可置信的神情。那些主教更像是见了鬼一般。

    守二都市主教早就已经跪倒在地。

    钟李子怔了怔才醒过神来，惊喜至极地叫了一声，从石阶上冲了下去，直接扑到他的怀里，说道：“你没事吧？”

    井九嗯了一声。

    钟李子不敢相信自己的眼睛，伸出双手想要摸摸他的脸，却被他挡住了。

    夜空里有颗星星亮了起来，那是一艘战舰。

    井九看了一眼，带着钟李子消失在草原的夜色里。

    战舰带起的狂风，将草坪上的热雾与残烟尽数吹散。

    数百名身着轻械机甲的战士开始搜索，最终只能找到一地死人。

    ……

    ……

    井九与钟李子回到了星门大学外的酒店里。

    星门大学与漩雨公司的上层收到了消息，派出了各自的保安队伍，把酒店四周封锁了起来。

    经过一番商议之后，双方最终决定了人选，前去询问……尊敬的新女祭司，究竟发生了什么事情。

    高树按响了门铃，听到请进的声音后，有些紧张地整理了一下衣着，小心翼翼地走了进去。

    房间里的电视开着的，光幕上还在播放上半夜的画面。

    钟李子在数十名主教的簇拥下，来到祭堂的正前方，在无数道光柱的照耀下，显得圣洁至极，那头红发极其醒目。

    在无数人的视线注视下，女祭司缓缓举起了她的手。

    祭堂前的大人物们以及草原上的民众们发出欢呼，然后齐齐拜倒。

    高树收回视线，望向钟李子，一时无法把她与电视光幕上的那位圣洁少女联系在一起。当初在新世学院第一次见到这个少女的时候，她只是一个看着极普通的银发少女，现在，她已经成为这颗星球最重要的大人物……

    “莫家的公司已经被政府接管，几个外空转运基地已经被舰队控制，调查正在进行当中。”

    高树收敛心神，把最新的情况汇报了一番，接着说道：“在案件查清之前，您最好还是回祭堂。”

    钟李子说道：“我就留在这里。”

    高树接着说道：“新闻大概会在二十分钟之后出来，管理局准备把那些激光炮说成是舰队对您成为女祭司的庆祝，您看如何？”

    这真是很荒谬、却又最现实的一种方法，钟李子有些想笑，向露台外看了一眼，嗯了一声。

    高树早就注意到露台的椅子上躺着一个少年，哪里敢说什么，看都不敢多看一眼，赶紧退了出去。

    ……

    ……

    离开房间，来到一楼的贵客间，高树与星门大学校长说了几句，便带着漩雨公司总裁去了角落，把钟李子的情形说了说，自然也说到了井九。漩雨公司总裁的脸色有些不好，听完他的汇报后也没有发表什么意见。

    高树的心情越发紧张，问道：“出什么事了？”

    “刚刚联系了岳父。”总裁先生面无表情说道：“他不知道那个小……女祭司大人的存在。”

    漩雨公司与钟李子之间的渊源是那部名为《大道朝天》的小说，更重要的原因则是远在主星的董事长的亲笔批示。今天钟李子成为了星门基地未来的女祭司，如此大事，他自然不敢瞒着自己的岳父，也带着某种表功的心态，谁知道……

    听到岳父在电话那头的惊愕语气，总裁先生才知道自己犯了一个极愚蠢的错误。

    高树的脸色顿时变得极为苍白，要知道漩雨公司与钟李子之间的联系向来是由他负责，如果这一切只是个误会……不，这明显不是误会，而是有人做了手脚，那谁来负责？

    “那……接下来怎么办？”他颤着声音问道。

    总裁先生渐渐冷静下来，漠然无情地看了他一眼，说道：“什么怎么办？”

    高树正准备说些什么，接触到总裁先生的眼神，才明白自己问了一个极愚蠢的问题。

    “把女祭司大人侍奉好，保护好。”总裁先生盯着他的眼睛说道：“因为这次是我们运气好。”

    就算这件事情后面有什么隐情……现在那位少女已经成了这颗星球的女祭司，难道漩雨公司还要反悔那个小小的游戏改编合同？不，那个势力能够决定一颗星球的女祭司，能把漩雨公司玩弄于股掌之间，那就绝对不能招惹，更不能查！

    高树擦掉额头上的冷汗，说道：“看祭司大人的意思，应该是不喜欢祭堂处的枯燥，在酒店停留久了，可能也会嫌烦，如果她要出去怎么办？”

    总裁先生说道：“游戏舱尽快送过来，由原著作者做人物初设，最是完美不过，相信她也应该感兴趣。”

    高树觉得这个提议简直是太荒唐了，现在那位少女已经是女祭司，你还准备把她当成游戏策划来用？

    忽然，他再次想明白了总裁先生的用意，眼里不由流露出赞叹崇拜的神情。这个世界上还有哪款游戏是女祭司做的原著以及策划？漩雨公司的这款游戏，就算想不爆都不可能！

    ……

    ……

    井九继续在露台上看星星，钟李子继续在客厅里看电视，就像过去的那些日夜一样，仿佛他们没有去过地表，没有参加十月水祭，没有遇到那场可怕的暗杀。

    当然，还是有了很大的变化，比如现在不管她怎么换台，总是会在电视光幕上看到自己的脸，看的她都有些腻烦了。

    整颗行星的电视台都在重播前半夜的女祭司征选，或者播放特别节目，还有很多专家在演播室里做评述以及分析。一位来自地底街区的少女成为了这颗星球最尊贵的女祭司，这究竟意味着什么，代表着什么，又可能影响什么？

    在文化方面以及社会层面，这样的讨论可以进行好些年，足以养活几千名专家。至于这些讨论的内容有什么意义，年轻的女祭司可能不在乎，那些专家与民众却是在意的。关于那场暗杀，新闻里自然没有半点痕迹，只是很自然、很随意地提了几句，联盟舰队为了庆祝新女祭司的诞生，用专门的灯光进行了庆祝，画面特别壮观……。

    相反，在网络论坛上有几条与暗杀相关的小道消息在流传，但也很快便消失了。

    网络论坛上关于这次女祭司征选的讨论非常多，简直可以说是刷版，其中对新任女祭司钟李子的讨论自然是最多的。短短半夜时间，她的家庭出生、教育背景、基因优化失败的过往、新世学院里的冰山美人称号，全部都被人翻了出来。


第四十九章神一样的待遇


    论坛上关于新女祭司的帖子很多，内容很详尽，甚至有的帖子里还有照片，很明显少不了新世学院那些学生的贡献，应该也有那位游戏厅大佬、烧烤店老板以及民生社区居民们的手笔。

    基于各种原因，没有一个帖子说钟李子的坏话。那些艰难的童年岁月、冷漠的性情，都成了她坚毅性情的佐证，就连她那位愚蠢的教授父亲，在那些帖子里都变成了一个为女儿前途搏尽一切的好爸爸。

    看着这些帖子，钟李子渐渐从兴奋里冷静下来，觉得好生丢人，捂着发烫的脸颊，想要不看，却又忍不住好奇。

    当她看到论坛里置顶的女祭司征选直播讨论帖，想起来当时的那些画面，才发现原来丢人的事情比自己想象的更多。

    讨论帖里面说的最多的不是那些考核的内容，也不是莫家大小姐有些失态的质询，而是她喝醉时的模样。

    “那个小姑娘好可爱啊……”

    “她不会是真喝醉了吧？”

    “吐了！吐了！”

    “哈哈哈哈！女祭司征选居然有人会喝吐！”

    “这样的人如果也能当女祭司，那我岂不是可以当行政长官！我一杯就倒！”

    “我收回前面的话，她有资格！钟李子牛逼！~破音！”

    “是啊，新女祭司好可爱！好真实！比上面那些虚伪至极的大小姐强多了！”

    “上面的，你这算是地域攻击了，不妥。”

    ……

    ……

    钟李子像喝醉酒一般来到露台上，看着井九说道：“我……当时真的很丢脸吗？”

    井九心想如果让南忘看着，肯定会嘲笑死你，说道：“还好。”

    钟李子有些茫然说道：“我真的……已经是女祭司了吗？”

    井九想着那位女祭司的身体，说道：“还早。”

    按照女祭司一脉的传承规矩，当上任女祭司死去，新女祭司便会继承。

    这一任的星门女祭司精神已经衰竭，所以今年才会征选继承人。

    井九不会让她这么早死。

    钟李子以为他是说自己的学识、境界还差很远的意思，用力地握紧拳头，说道：“我会努力的。”

    井九耳朵微动，转头望向侧方墙外那边，听到隔壁房间的声音，微微挑眉。

    钟李子早就注意到他的耳垂缺了一小截，由此想过很多关于他的悲惨故事，同情说道：“疼吗？”

    井九有些怀念那个经常捏自己耳朵的手，沉默了会儿，说道：“没事。”

    ……

    ……

    确实没有事情发生，不远处的那些声音是漩雨公司与星门大学联合进行的酒店改造过程。

    漩雨公司是家非常有分寸感的大公司，以往就算想要结好钟李子，也只给她安排了一间合适的套房。

    现在钟李子的身份变了，那么相应的待遇自然也要改变。

    在激光切割器下，十余间套房的墙壁被悄无声息切割开。

    数百名穿着无声鞋套的工程人员走进施工现场，运进来各种设备，开始沉默地改造。

    有钱，有足够好的专业技能，便能做成很多普通人想都想不到的事。

    只用了半夜时间，酒店的这一层楼便被全部打通，设计成了数个区域。

    有酒吧、健身房，还有专门的游戏室与私人影院，布置的非常合理。

    最可怕的是，做了这么多事情，工程队竟是没有发出任何声音。

    如果不是井九这样的人，根本不知道有几百号人在这里忙碌了几个小时。

    至于酒店改造为何会由漩雨公司与星门大学联合进行，道理非常简单。

    这座酒店是星门大学的。

    第二天清晨，钟李子如常醒来，在镜子前闭着眼睛洗脸刷牙，来到客厅里，发现了高树从房门缝隙下塞进来的一封信，好奇地拆开看了两眼，不由发出一声惊呼。

    她强行把井九从露台椅子上拉了起来，在无人的楼层里走了一遍，最后来到了那个巨大的游戏舱前，不可置信说道：“这可是最新型的……比飞行器还要贵！”

    井九了解过游戏舱，有些感兴趣，打量了两眼。

    钟李子这时候再次想起来，自己已经不再是那个普通的银发少女，而已经是这颗星球的女祭司，紧张与茫然的情绪骤然生出，又生出无限感激……啪的一声轻响，她想抱住井九亲一口的举动，被他无情地阻止了。

    “大道朝天的游戏要做人物初设，这是你的故事，你来吧。”钟李子撇了撇嘴。

    换成别的事情，井九肯定会拒绝。

    在朝天大陆的时候，不管琴棋还是书画，他都觉得没意思。

    但不知道为什么，这次他沉默了会儿后竟是答应了下来。

    ……

    ……

    漩雨公司与星门大学与新任女祭司的关系最近，所以他们有资格最先表达自己的敬意与善意。这也是新世学院实在是够不着这里，而且那个胖校长担心女祭司会想起来自己当初的行为，根本不敢做任何尝试。接着便轮到了星门基地以及政府方面的人，用完早餐后，钟李子在想要不要继续回校园上课，便接到了两封来自基地与管理局的正式拜访信件。

    “我没有与这种大人物打交道的经验。”她跪在露台的椅子上，看着井九紧张说道：“你要不要帮我？”

    井九看都没看她一眼，说道：“你有。”

    钟李子怔了怔才明白他说的意思，嘿嘿一笑说道：“你终于承认自己是个大人物了？你到底是什么人啊？我以前猜你是上面哪个世家的公子哥，现在看起来身份地位可是远远不止，难道你来自主星？”

    这个时候，客房的门铃忽然响了起来。

    钟李子有些意外，起身打开房门，发现来的是那位守二都市的主教，后面还跟着那位昨夜见过的少女军官。

    他们是祭堂的人，当然要前来拜访女祭司，谁都不能阻止。

    冉寒冬跟着主教走进套房，第一眼便注意到了露台上的那个少年。

    那个少年穿着件白色的棉质睡衣，如此见客，实在是无礼至极。

    更无礼的是，他居然让新任女祭司去开门。

    接着，又有一件令她感到震惊的事情发生了。

    主教待房门关闭之后，直接跪了下去。

    他跪的是井九，不是钟李子。

    ……

    ……

    在星河联盟里，跪拜是非常罕见的大礼，只有在宗教场所偶尔能见到。除了那位神明以及某些特定场合里的女祭司，没有人有资格承受这种大礼，自然也没有人能适应有人对着自己虔诚地跪倒。

    钟李子现在就还不能适应，有些手足无措，不知道是不是应该避开，还是上前把这位主教扶起来。

    井九很适应，淡然道：“起来，说事。”

    他做过青山掌门，也做过太上皇，整个朝天大陆都要跪他。

    主教起身对钟李子行了一礼，说道：“有些流程要与您确认一下。”

    从进门到现在，冉寒冬一直在注意井九。

    她今天来到守二都市，除了按照姨母的吩咐，来与新任女祭司说些什么，最主要的原因便是想来看一看这个少年。

    昨夜战舰的激光炮集群攻击，把祭堂的引力场都削弱了百分之三，这个少年是怎么活下来的？

    莫家的那些精锐士兵，他又是怎么杀死的？

    结果她又看到了这样几幕画面。

    主教负责整个守二都市教区，在这颗行星拥有不低的地位，即便是她也不敢接受对方的跪拜。井九却表现的极为自然，而且不是伪装出来的自然，是那种极自然……的自然，仿佛他从生下来的那一刻开始就在接受万民的敬仰与跪拜。

    星河联盟里怎么会有这样的人？

    就算是最顶级的世家，也养不出这样的后代。

    古时候的那些所谓皇族，早就已经死光了。

    这个人究竟是谁？

    在主教与钟李子说话的时候，她再也压抑不住内心的好奇，走到露台上，站到椅子旁边问道：“请问你……”

    她的声音戛然而止。

    因为井九抬起了头。

    那件蓝色运动衣昨夜毁在了大气层里，但他穿着睡衣。

    冉寒冬的震惊，不是因为看到了他的身体，而是因为看到了他的脸。

    一时间，她有些恍神，觉得自己眼花了。

    这张脸，她记得自己好像在哪里见过。

    她想了起来，那个神秘的云鬼在数据世界的摩天轮里，曾经给她看过一张图，说那就是他的脸。当时她愤怒至极，觉得男人都是骗子，因为那张脸实在是太过完美，就连舰长看到那张脸后都以为是游戏公司请最知名的大手绘出来的。

    这时候，她居然真的看到了这张脸。

    原来那不是图，不是幻想，是真人。

    问题是，真人怎么可能长的如此完美？

    主教与钟李子感受到了气氛的怪异，停止交谈，望向了露台。

    露台上没有风，非常安静。

    冉寒冬看着井九的脸，声音微颤说道：“你……你到底是谁？”

    井九看着她说道：“我是追兔子的人。”


第五十章让战舰先下来


    星河联盟里有一群极厉害的网络数据高手，被称为“云鬼”。

    这些云鬼在隐网里有个房间用来互相交流，当然用的都是代号。

    没有人知道家世背景极为不凡的战舰电脑维护军官冉寒冬就是这些人当中很出名的“野兔。”

    直到今天她听到那句话，才知道原来自己早就暴露了。

    与此同时，她自然也知道了井九的身份。

    微风拂着她鬓角的发丝，拂过她有些苍白的脸，没有文艺腔调，只有震惊。

    另外那边，钟李子与主教的对话也在继续。

    启程前往主星的日期以及挑选随侍这两个重要事情，需要得到新任女祭司的确认。

    钟李子想着自己那位不想当女祭司、想去主星散心的朋友，毫不犹豫说出了江与夏的名字，然后接受了主教的建议，把另一名随侍确定为花溪。

    冉寒冬不再看井九一眼，转身回到房间里，把女祭司的交待低声转达给了钟李子。

    离开房间后，主教忍不住看了冉寒冬一眼，问道：“您与那位认识？”

    谁都看得出来，冉寒冬看到井九的脸上表现的很异常，就连与钟李子说话的时候，都有些魂不守舍。

    主教知道她的身份，心想就算是神明现了真容，也不至于让你如此失态才对。

    冉寒冬的心情很复杂，不想解释什么，说道：“以前见过。”

    她没有乘坐飞行器回祭堂，跟着主教去了守二都市的传火塔。

    站在传火塔最高的第六层，隔着透明玻璃望着都市里繁忙的人群、天空里如麻雀般的飞行器，她沉默了很长时间。

    紧接着，她来到大殿深处，对着神明的画像跪下，闭目静思了很长时间，终于完全恢复了平静。

    嘀的一声轻响，她手腕上的电脑终端弹出光幕，数据信号在上面以字符的方式快速流动，就像是瀑布一般。

    这里是传火塔最重要的地方，教士与信徒未经批准不得踏足此间。

    她不担心会被别人看到自己的电脑操作，从而猜到些什么。

    如瀑布般泻落的数据字符，渐渐变慢，最终变成漫天雪花。

    她进入了隐网最深处的那个房间。

    今天房间里没有别的云鬼，只有井九在等她。

    冉寒冬带着他离开房间，来到数据空间里，伸手搭建了一个摩天轮，坐进了房间。

    那个房间的地板与椅子都是透明的，可以清楚地看到下方的画面，那是无尽的深渊。

    “你到底是谁？”她盯着井九说道。

    井九没有回答这个问题，直接传了一份数据过去。

    冉寒冬接过那些数据，没有看几眼，便神情微变，说道：“你为什么会有这些东西？”

    井九说道：“取的。”

    冉寒冬盯着他的眼睛说道：“这是烈阳七号战舰的绝密数据，而且是即时数据，就算你能潜进军网，也拿不到……除非你能打破战舰的物理屏障。”

    井九嗯了一声。

    冉寒冬忽然有些茫然。

    不管是电脑还是修行，她都是星河联盟最有天赋的少女，如此年纪便是前线舰队的重要军官，有资格主持女祭司征选的武道考核。但和这个家伙比起来，她好像不管哪方面都要差一些，甚至……连容貌都不如对方！

    “你把这些数据给我做什么？”

    “帮我查一个人。”

    “昨夜战舰上那个发动攻击命令的人？舰队自查已经进行了一天，没有任何线索，我不认为你能找到。”

    “你在数据方面的直觉不错，帮我找出误差值。”

    “烈阳号战舰上有三千七百多名官兵，你觉得这种误差值能够显现出来？”

    “嗯。”

    “我为什么要帮你？”

    “因为你也想查。”

    说完这句话，井九直接退出了摩天轮，变成一场雪花，消失在了数据的海洋里。

    这次冉寒冬没有再尝试去追踪他，有些心情复杂地关掉电脑光幕。

    楼梯里传来声音，玻璃上隐隐可以看到一抹金色。

    她知道，那是井九派过来的人。

    ……

    ……

    汤谷。

    星门基地实验室某项目的负责人，同时也是基地舰队战舰维护的副总工程师。

    他现在还有一个新的身份，那就是一个喜欢穿蓝色运动服的少年的追随者。

    星门基地选出新女祭司的第二天，他通过专用通道从地底来到守二都市，走出管理局大楼，过街走进了传火塔。

    作为一名还没有绝望到把宇宙真理寄托在神学之上的年轻物理学家，除了陪家人之后，他很少会进入这座建筑。

    在那位主教的带领下，他来到了建筑的最高层，看到了那名少女军官。

    随后的十几天时间里，他作为那名少女军官的副手，开始检索、对照烈阳号战舰的所有细节。

    这里说的所有细节是真的所有细节，从太阳能板角度调整到后勤供应里的纤维素比例、从三千七百多名官兵的人事档案到人员分布，以及最关键的数据抹灭途径，什么都查了。

    烈阳号战舰这时候在太空船坞里，正在接受舰队严格的自查。

    祭堂在这时候开始发力了。

    不管是基地还是政府，都不愿意承受女祭司的怒火，所有的压力都落在了舰队方面。

    舰队迫不得已，只好命令烈阳号战舰回到地面，接受多方的联合调查。

    ……

    ……

    这十几天的星门基地很平静，各都市以及各层社区还在庆祝新女祭司的诞生。据说因为钟李子来自地底街区的原因，管理局以及基地相关部门准备加强对地底社区的福利支援，相关法案已经在起草的过程里。

    新的女祭司刚刚当选便受到战舰的激光炮暗杀，从军方到政府都震惊异常，把戒备工作做到了极致。

    现在的她不要说回校园上学，就连走出酒店都做不到，每天只能留在房间里。

    好在现在的楼层已经被全部打通，从私人电影院到健身房应有尽有，十几天的时间还至于太过难熬。

    那个昂贵至极的、最新的游戏舱则被井九占了。

    他这些天一直在做《大道朝天》各初始人物的形象初设，用玩家的话来说就是捏脸。

    那个隐藏在星河联盟里的飞升者，已经向他发起了第二次攻击，这次可不像是试探。

    他当然不会就此罢休，只是把前期工作扔给了冉寒冬与汤谷。

    他做过青山掌门，知道重要的不是管事，而是用人。

    某天清晨，他从游戏舱里走了出来，来到窗边望向远方那片如海一般的湖，忽然有些想念顾清。

    这种想念与晨光还有弗思剑自然是不同的。

    如果顾清这时候在身边，哪里需要他来想这些事。

    只可惜那个孽徒耽于儿女私情，就连飞升也不怎么在意，算他厉害……

    好吧，现在看来，这飞升也确实没什么意思。

    远方的晨光落在芦苇里。

    朝阳从雄壮的高山上露出一个小尖儿。

    芦苇里出现一道亮光，同时他的手指上的戒指也亮了亮。

    他的意识进入星域网，布置好各种跃桥与假的数据点，沉入隐网，来到了那座摩天轮里。

    “记得我以前和你说过的蝴蝶吗？”

    冉寒冬传给他一份数据，说道：“我怀疑这次的事情与他们有关。”

    井九接过那份数据快速看了一遍，知道她还是没有什么证据。

    “烈阳号战舰三千七百多名官兵，其中有一百多名是最近这些天调过来的，这些调动有些古怪。我觉得是为了掩护那个关键人物。”冉寒冬查调令的时候，动用了自己在军部里的关系，但没有告诉他。

    井九说道：“继续。”

    冉寒冬说道：“通过数据分析，那个人应该做过整容手术，而且饭量很大。”

    井九没有问她是通过什么数据得出的这个结论，在他看来，所谓大数据分析，有时候近乎玄学，有时候又像他玩的沙盘游戏，有时候正确，有时候乱七八糟，莫问理由。

    “但除了这些，我再没分析出来什么有用的信息。”冉寒冬有些不好意思说道。

    井九问道：“那艘战舰什么时候下来？”

    冉寒冬说道：“明天。”

    井九嗯了一声。

    冉寒冬接着说道：“我明白你的想法，你是觉得战舰降落到行星上，那个人有离开的机会便会试着逃跑，你就可以确定他是谁……问题是，如果那人真的聪明，就绝对不会在这时候离开战舰。”

    井九说道：“你想多了，我只是需要战舰下来一趟。”

    最近这些天，星门基地的戒备格外森严，不知道有多少仪器对准着地面以及大气层还有星外的宇宙。这种时候去太空里比较麻烦，而他是最讨厌麻烦的人。

    冉寒冬这才明白他的意思，完全说不出话来，心想祭堂方面给政府施加了如此大的压力，就只是因为你懒？

    ……

    ……

    清晨时分，钟李子也起了床，把江与夏给自己的数据放进电脑里，一边听着一边开始洗漱。忽然，她听到房间里传来一声叹息，赶紧拿着电动牙刷走了出去，发现井九站在窗边，看着远方的晨光，不知道在感慨什么。

    感慨这种情绪，对井九来说非常罕见，她有些紧张，看着他的背影，竟是忘了关掉电动牙刷，嘴里的沫子越积越多。

    井九转身说道：“我出去一趟。”

    钟李子咬着牙刷，含混不清问道：“你去做啥啊？”

    井九说道：“杀个人。”

    钟李子一口白沫子喷了出来。


第五十一章让你先飞会儿


    远古文明确实极为发达，能够极高效地利用恒星能源，而且能对行星进行彻底的改造。

    作为行星改造的产物，星门基地的表面地壳上有三道著名的大裂缝，看上去就像是三道伤疤，又像是三片花瓣。

    其中一条裂缝，便是新世学院、守二都市所在的地方，那里也是通往地底实验室的唯一通道。

    在赤道的南面还有一道裂缝，普通居民的数量相对较少，城市也很少，大部分都是星际舰队的相关部门。

    尤其是地壳之下的第二层，是战舰停泊与维修的巨大船坞，被称为专属二区。

    专属二区里生活着数千万人，有很多大学与技工学院，还有很多兼具军民双重身份的公司。其中最大的那家外转运公司曾经属于莫家，现在已经被政府征收。不知道那位莫家小姐还有没有机会回到基地附属大学深造。

    烈阳号战舰停泊在巨大的船坞上，看着就像是一道雄伟至极的山脉。

    到了星际时代，绝大多数时候，战舰都会选择在太空里进行检修，只有非常特殊的一些情况才会降落到地表。

    即便是专属二区的居民，也很少有机会在如此近的距离里看到最新型的战舰，恰逢休息日，很多人携家带口来到维修基地附近观光，顺便在草地上野餐，显得非常热闹。

    在人群的掩护下，井九穿着新买的蓝色运动衣，靠近了基地，通过几道检查的关卡，进入了维修船坞的建筑内部。

    在安静的更衣间里，他把蓝色运动衣装进黑色双肩包里，换上冉冬寒提供的联盟校级军官军服，推开沉重的金属门，踏上如静海般的平地，向着烈阳号战舰走去。

    到现在为止，他已经侵入过几次军用网络，但还没有触及深层内核，只是按照本能里的意识，随意留下很多截程序，无法形成有效的控制。尤其是那天在战舰的网络深处，听到那声幽幽的叹息后，他变得更加谨慎。

    既便如此，他通过手环里的权限，通过烈阳号战舰的扫描检查依然非常容易。

    不管是在朝天大陆，还是在这个世界，能够拦住他的真的很少，到现在为止也就只有引力场。

    ……

    ……

    烈阳号战舰在宇宙里看着很寻常，在地表却显得无比巨大，进入内部后就像是进入了一座神明的宫殿，极容易产生自身渺小的感觉。

    稳定的脚步声回荡在安静的通道里，然后渐渐与更多的脚步声合在一处，最终变成如鼓点般的声音。

    战舰生活区变得有些吵闹，无论是军官还是普通士兵在吃饭的时候，总是会变得人性化一些。

    空气里弥漫着饭菜的味道，还有抱怨的声音。烈阳号战舰上的官兵已经被禁足了十几天，战舰降落到地表后，更是被管制的非常严格，不停接受各部门的调查，早就已经憋的不行。

    井九坐在最角落里的位置上，军帽帽檐压的很低，戴着墨镜。

    他闻不到那些饭菜的味道，从色泽推算应该很难吃，大概明白了这些怨言的来由。

    “如果不是程序出了问题，那是怎么回事？再说了，这和我们这些下层机修兵能有什么关系？把我们关这里做什么？”

    “声音小些……啊，长官！”

    几名靴子上染着油污的士兵端着餐盘过来，走到极近的地方才发现井九的存在，不由吓了一跳，赶紧立正行礼。

    井九面无表情，没有理他们。

    那几名机修士兵赶紧转身离开。有人余悸未消说道：“那个少校怎么像鬼一样？你们刚才谁看见他人在那里了？”

    “如果看见了我刚才敢抱怨吗？”

    “那个少校坐在那里做什么？”

    “你没看到肩章？那是内务部的人，说不定就是来查那件案子的。”

    伴着议论声，越来越多士兵注意到了角落里的井九，看着他的军装肩章，感受着如冰山般拒人于千里之外的气质，都以为他是内务部派来查案的上级，哪里敢去招惹。

    越来越多的战舰官兵来到了生活区。现在是在地表，不需要值班常备，所有人都来到这里吃饭，事实上这也是舰队自查的要求吃饭就是集合点名，确认所有人都在。

    如黑夜般的墨镜片上闪过一道极微小的剑光。

    井九的视线穿过镜片，在生活区的每张桌子上拂过。

    在非常短的时间里，他便看完了所有人，经过一次过滤后开始第二次观察。

    数百张脸在他的眼前如光影般掠过，偶有停留，然后再次移动。

    他找到了十七名做过整容的军人，视线再次深入，穿过那些脸，落在里面的面骨之上。

    这些军人里有些是面部受过重伤，需要医学整容，所以骨骼部分做的多是修补，混着很多合金材料。

    剩下的那些人，则是为了改变自己的容颜，做的大部分是削骨为主。

    很快，他便确定了自己的怀疑对象。

    在一张不起眼的小方桌旁坐着一名军官。

    那名军官很沉默，也没有同伴，低着头不停吃饭，饭吃的不多。

    真正的修行强者，本来就不需要吃饭。

    井九在心里想着。

    他的视线发现这名军官做了削骨手术，容貌依然很普通，而且在面骨几个关键地方，做了很高级的合金结构加强。

    最关键的问题是，这名军官的身体里隐藏着强大的力量。

    拥有这种力量的强者，不可能在战舰上做着如此普通的职位。

    所以，这个人有问题。

    ……

    ……

    数百张图片在井九的眼前展开，接着又慢慢叠在一起。

    他在意识里按照医学整容的常见手段，为那个做了整容的军官进行复原。

    那些加强的合金结构被去掉。

    按照削骨的痕迹填上一些白色的材料。

    那些断裂的肌肉纤维重新连起来，然后加强。

    那些面部皮肤薄厚不均的地方做平整些。

    大概两分钟后，那数百张图片在他的眼前变成了一张全新的脸。

    戒指微亮，他进入隐网寻找到军部的死者数据库开始做对照。

    很快，他便得到了答案。

    ……

    ……

    那名中年军官沉默地吃着饭。

    忽然，他感觉到有人正在看自己，而且不是那种用眼睛的看。

    他把手里的叉子放到餐盘上，拿起纸巾仔细地擦拭嘴角，抬起头来望向对面。

    一个年轻军官不知什么时候坐在了他的对面，戴着墨镜，压着帽檐，看不清容颜。

    “周克勤？”

    “是。”

    “中枢室机要参谋军官？”

    “是。”

    “那天出事的时候，你在哪里？”

    “我轮休，在房间里睡觉。”

    “人证？”

    “没有。”

    “有人看到你去过线仓。”

    “那人在撒谎。”那名叫做周克勤的中年军官神情不变，看着对面平静说道：“我想问你是谁？你应该不是内务部的调查人员，为什么会出现在这里？凭什么问我这些问题？”

    “你也不是周克勤。”坐在对面的年轻军官自然就是井九。

    看过一些远程监控的照片，中年军官很容易便猜到了他的身份，沉声说道：“那你认为我是谁？”

    井九说道：“方响，前星链舰队强袭营指挥官，列星上境，而且你死了。”

    那名中年军官沉默了会儿，说道：“看来你与祭司一脉的关系真的不错，居然这么快就找到了我。”

    井九说道：“你要杀我，就会死。”

    方响眼神平静至极，没有半点畏惧。

    “到底是谁会死？那天夜里你能靠引力场活下来，这时候面对面你怎么逃？”

    话音方落，一道极其强大的气息从他的身体里爆发出来。

    战舰生活区里起了一场大风，无数餐盘被吹倒在地，残汤剩饭洒的到处都是，油腻的味道随风穿行。

    舰队官兵们根本不知道发生了什么事情，警报声也没有响起，下意识里望向风起的地方。

    那个小方桌已经散成了碎片，随风舞动着，方响飘到了天空里，无数气息源源不断向着他的身体里涌入。

    井九站在地面，视线穿过墨镜落在此人的身上。

    方响来到天空里，展露威势，只过了很短的一段时间。

    却足够他杀死此人十几次。

    但他没有动。

    这是他第一次遇到这个文明的修行强者，而且对方极可能与那个飞升者有关系，他想观察一下。

    大概零点七秒钟之后，观察结束。

    他心念微动。

    十余道剑光离体而出，向着天空里的那名军方强者斩去。

    淡蓝色的幽光照亮生活区的一角。

    锃！锃！锃！锃！

    密集而清脆的切割声响起。

    方响没有死。

    不知什么时候，他的身体上覆盖了一层异种合金构成的机甲，胸口的位置上闪耀着蓝光，不知道是处理器还是能源中枢，散发出极其强大的气息波动。

    机甲的表面有十几道非常清楚的痕迹。

    那些剑光只是剑意，并非真实的飞剑，锋利程度有所欠缺，竟没能斩开机甲的坚硬外层。

    不管怎么说，他是这个世界上第一个能挡住这些剑光的人。

    井九觉得有些意思，摘下墨镜，放进口袋里。


第五十二章画面太美不忍看


    “你能这么快便找到我，很了不起，可惜的是你们这些小地方来的人永远不会知道一个列星境强者配合这套战斗装甲会有多强大。” 

    方响低沉而充满杀意的声音，从头盔里传了出来：“从你找到我的那一刻，就注定了你死亡的结局。” 

    井九觉得这段话很没意思，太过老套。 

    嗡的一声，那件战斗装甲的能源中枢迸射出极其明亮的蓝色光芒，高能引擎瞬间启动，爆发出无数光与热。 

    气浪如狂风般向着生活区四周碾压而去，掀翻了固定在地面的桌椅，最近处的几名士兵直接被光焰烧死。 

    刺耳的警报声在战舰各处响起，内部防御系统立刻启动。 

    战斗装甲喷射出耀眼的光焰，在战舰武器反应过来之前，破开生活区的扫描门，瞬间飞到了战舰外十余里的天空里。 

    井九走到战舰外的广场上，望向十余里外的天空。 

    这个文明的人类因为基因优化的原因，大部分都有修行的潜质，这一点要比朝天大陆强。 

    这里的修行分成几个境界，分别是观火、流金、列星以及承夜。 

    据说在承夜之上还有一种极其骇人的境界，名为沉日。 

    但那是远古神明的手段。 

    就像传说中联盟拥有毁灭恒星级别的武器一样，永远无法得到证明。 

    这名军方强者是列星上境，是真正的强者，再加上这件最新型的战斗装甲，大概等同于朝天大陆破海上境的实力。 

    破海上境，在这颗星球上单打独斗几乎是无敌的存在，也难怪对方如此自信。 

    就像朝天大陆的破海境剑修一样，这个人没有选择近身肉搏，而是本能里拉远了距离，看来也是拥有与飞剑差不多的远程攻击手段。这种攻击手段是那个工装布刺客用的电磁枪还是…… 

    井九没来得及想出答案，答案便出现了。 

    十余里外的天空里出现了一个明亮的光点，就在那个战斗装甲所在的位置。 

    那个光点陡然变得更亮，仿佛瞬间来到他的身前，就要烧到他的睫毛。 

    这是一道激光。 

    …… 

    …… 

    伴着低沉的嗡鸣声，沉重的战斗装甲静止在天空里。 

    方响隔着透明罩看着远方战舰边的小黑点，眼里满是杀意。 

    装甲右肩部的激光炮还残着微焦的味道，有些像厨房里火候稍过的甜甜圈边缘的味道。 

    那天夜里战舰离地表很遥远，你还来得及躲进祭堂的引力场里，现在只隔着十余里的距离你怎么躲？哪怕是最小的引力场发生装置体积也极大，而且无法超微粒子化。我可以随身带着战斗装甲，难道你还能随身带着一个引力场？ 

    今天你必死无疑，我也将成为历史上第二个杀死破茧者的联盟修行者！ 

    就在他想着这些事情的时候，忽然发现远方战舰旁边出现了一个光点。 

    那个光点瞬间变得明亮无比，就像一团被压缩至极的火，来到了他的眼前。 

    他的眼睛都来不及眨一下，那道光便落了下来。 

    …… 

    …… 

    井九举着右手，对准了十余里外的天空。 

    那天被工装布刺客用电磁枪暗杀的时候，他也是同样的姿式。 

    只不过那一次他是直接把对方的特殊子弹握在了手里，让那场爆炸在掌心间变成了一道轻烟。 

    今天他无法这样做，再如何快的手速也不可能捉住光，于是他张开了五指，用掌心对准了那道光。 

    他的身体是万物一剑，只要他愿意，身体的任何地方都能变成剑的一部分，比如最平滑的剑面。 

    光，落在他手上。 

    一道青烟生出。 

    青烟里，那光回去了。 

    …… 

    …… 

    嗤的一声轻响。 

    空中的战斗装甲也生出一道青烟，倒飞至数公里外，在极短的时间里连续变姿，依然无法控制住，重重地摔到一座山头上。 

    方响的视线穿过透明的防护罩，望向有些高远的天空，带着震惊与愕然。 

    刚才发生了什么事情？为何没有击中那个人？破茧者就算修行境界强大，怎么可能有如此快的远程攻击手段？书籍里看到的那些飞剑、法宝根本做不到，难道那个人也随身带着一座激光炮？ 

    想着这些事情的同时，战斗装甲自检完毕，主引擎全力启动，喷射出耀眼的光流，向着高远的天空逃去。 

    这时候的他，已经完全丧失了与对方做战的勇气。 

    微风轻拂，井九出现在那座山头，踩在微焦的草地上，抬头望向天空里已经变成小黑点的那台战斗装甲。 

    他双膝微弯，向着天空跳了起来。 

    嗡的一声，草屑被风拂动，再没有他的身影。 

    …… 

    …… 

    因为前些天的那件事情，最近星门基地防御非常森严，七艘战舰与数量更多的卫星监控着这颗行星的每个角落。 

    很快，行星防御系统便做出了反应，向那台战斗装甲发去了警告信息。 

    战斗装甲物理屏蔽了所有信息通道，定位系统更是早就已经关闭了。 

    很快，战斗装甲便飞出了大气层，来到了宇宙里。 

    远方的恒星散发着微冷的光线。 

    方响平静了些。 

    就算那个破茧者不怕惊世骇俗地驭剑追来，速度也不可能这么快。 

    战斗装甲被那道莫名其妙的激光损伤了，无法长时间续航，他要在被战舰锁定之前，找到隐藏在小行星群里的备用飞船，以最快的速度回到主星向将军报告这里发生的事情。 

    光线微微变幻，明亮互相转换，战斗装甲转过身来，他的视线穿过透明防罩，看到了……井九。 

    那身军装因为与大气层的高速磨擦，燃烧成了灰烬，这时候还蒸腾着热量。 

    那些热微粒如雾一般，被恒星的光线照着，就像壁画里的圣光。 

    圣光里的少年不着寸缕，完美如神明。 

    …… 

    …… 

    太空里没有声音，安静至极。 

    方响深深地吸了口气，发出无声的、野兽般的呐喊，向着井九冲了过去。 

    激光照亮幽暗的宇宙，就连战斗装甲的飞行痕迹仿佛也变成了一道光。 

    无数道光仿佛同时产生，指向井九。 

    这台战斗装甲完美地展现了这个文明的机械水平以及能量运用水平。 

    但那些光全部都落空了，消失在了虚无的广阔空间里，显得那般虚无。 

    就在虚无的黑暗背景里，忽然又亮起了一道光。 

    这道光给人一种特别锋利的感觉，格外凌厉。 

    太空里依然是那样的安静，但如果有人能够看到这道光，可能脑海里都会生出擦的一声轻响。 

    那是切断的声音。 

    这台战斗装甲的机体由异种合金制成，强度难以想象，就连激光炮都很难在短时间里直接摧毁。 

    然而这个时候，战斗装甲的表面了出现了数十道深刻的痕迹。 

    微小的合金粒喷射而出，那些装甲眼看着便要分开。 

    透明防罩被照亮，井九来到战斗装甲身前，手掌落在战斗装甲泛着蓝色幽光的能量核心上。 

    没有任何声音，只有爆裂引发的冲击波，让远方恒星的光线有些轻微变形。 

    无数合金碎片迸射而出。 

    战斗装甲就这样碎了，变成了一个不停扩张的合金碎片形成的球。 

    方响的身影出现在球的正中间，身体表面泛着一层银光，似乎是某种屏障。 

    不愧是列星上境的真正强者，他居然没有在这场无声的爆炸里死去。 

    “那么现在就让你看看我们这个世界修行者的实力吧！” 

    方响盯着远处的井九，在心里想着：如果你觉得我没了装甲，便没有战斗力，那就是大错特错。 

    宇宙里的合金碎片忽然静止，仿佛变成了雨。 

    忽然有一片合金碎片被无形的力量推开。 

    紧接着，更多的合金碎片被推开。 

    合金碎片里出现一条通道，从外围通向最深处。 

    一道光照亮宇宙，井九来到方响的身前，轻描淡写一掌落在他的头顶。 

    没有啪的一声轻响，但那颗头颅就这样碎了。 

    合金碎片雨重新动了起来，向着四面八方抛洒而去。 

    通道重新被填满。 

    井九的右手从那颗碎裂的头颅里穿过，同时抓住了那颗自爆的芯片。 

    那颗头继续碎裂成更细微的粒子，紧接着是颈部以及身体。 

    井九眼底闪过一道剑光，望向某处。 

    一道若有若无的虚影显现出来，大约一尺高，就像是个缩小版的方响。 

    难道这个星河联盟的修行者居然炼成了元婴？ 

    “果然是飞升者的弟子。” 

    井九用承天剑意困住那个元婴，传过去一道神识：“要不要自己说一下？” 

    方响元婴的眼里流露出惊恐与怨毒的神情，知道今天自己死定了。 

    井九不会浪费时间，直接施出了玄阴宗的搜魂手，辅以两心通，很快便得到了自己想要的信息。 

    那个元婴越发焕散，眼看着便要消失，对着他痛苦而愤怒地无声喊了一句话。 

    好像是你这个大魔头？ 

    井九对此人的遗言并不关心，意念微动，承天剑阵落下，直接把那个元婴斩成虚无。 

    远处传来战舰引擎的波动信号。 

    他转身向着行星飞过去，化作一道剑光，转瞬即逝，画面极美。 

    …… 

    …… 

    （联想到我对星门行星的比喻，还有他这时候的状态，这画面确实……啧啧。）


第五十三章破茧者


    天光落在祭堂偏僻的角落里，照亮了那丛翠竹。【本章节、爱、有、声、,请记住网址】井里的水就像是面黑色的镜子。

    井九从竹墙里走出，水珠从身体上泻落，没有任何残留，顿时变得干爽无比。

    他张开双臂。旁边有一双温柔的手伸了过来，细心地替他把衣服穿好。

    “需要一双鞋子吗？”女祭司收回手指，低声温和说道。

    井九把帽子翻了过来，罩住脑袋，说道：“走的时候再说。”

    女祭司微微低头，引着他向祭堂深处走去。

    **的双足落在石块砌成的道路上，没有留下任何水迹。

    他一边走着一边回顾今天的这场战斗。

    对方是列星上境的强者，在战斗装甲的帮助下拥有不弱于破海上境的修为，攻击方式与防御能力比朝天大陆的修行者更强。即便如此，这种层次的人物还是挡不住他的随手一挥，这场战斗谈不上危险，只不过他的经验还不够丰富，对宇宙环境还需要再适应，所以结束的稍微慢了些。今后如果遇到这个世界真正的厉害人物，比如所谓承夜境强者，甚至是那个与星际文明结合紧密的飞升者，如何才能更高效地杀死对方？

    所谓实力，就是速度与力量这两点，无论攻击还是防御都依赖于此。

    他随着女祭司走过那条通道，已经想出了十几种战斗方式。

    来到那间静室里，如天空般的幕布依然挡着人间民众的视线。

    墙壁里的隐柜缓缓关闭，可以看到里面有一整排蓝色的连帽衫，就像神末峰的洞府一样，那里有一排白色剑衫。

    井九对此很满意，离开朝天大陆后，最不方便的地方就是衣物易损，又无法像以前那样随身带着很多衣服。

    他在青瓷钵前坐下，望向清水表面的三片花瓣。

    女祭司奉上准备好的清茶。

    茶的味道如何，他只能通过视线、唇舌的触感来分析，温度则可以清楚地感知。

    这杯茶的温度非常合适，不冷不热，比朝歌城井宅的那个小姑娘不知道强到哪里去了，比顾清也只差了一点。

    可能是因为这里没有铁壶的缘故？

    “有一种铁壶。”

    井九意念微动，在静室空中拟出神末峰顶小炉、银炭、铁壶以及茶具的画面，说道：“这个煮茶喝不错。”

    这样神奇的手段没让女祭司有任何惊讶，神明本就无所不能。

    她恭声说道：“我这就让人安排。”

    “下次再说。”井九说道：“破茧者是什么？”

    话题的突然转变，破茧者三个字，让女祭司的神情有了变化。

    她沉默了会儿，轻声说道：“应该就是像您一样，来自另一个世界的人。”

    按照祭司一脉的规矩，这是非常绝密的事情，除非得到主星那位的承认，她也不能告诉井九。

    但现在她认为井九就是这个世界期待已久的新神明，他主动问起时，她又如何愿意隐瞒他？

    井九心想果然如此。

    破茧者就是飞升者。

    在战舰里，他就开始怀疑那个军方强者与朝天大陆的飞升者有关。根据他掌握的前沿科技知识，战斗装甲的超微粒子化现在离成功还有很遥远的距离。既然如此，那个军方强者是怎么能在如此短的时间里变出了一台战斗装甲？

    很明显，对方用的是朝天大陆的储物法宝。

    杀死那个人的时候，他没有发现储物法宝，那就可能是道宝一体。

    祭堂殿里响起急促的脚步声，冉寒冬掀开灰色幕布走了进来，对女祭司关心说道：“姨母，你没事吧？”

    女祭司说道：“我没事，但有事找你。”

    冉寒冬这才注意到，井九坐在青瓷钵前，而姨母正在给他奉茶。

    她猜到井九不是普通人，看着这幕画面还是有些怪，声音微冷说道：“什么事儿？”

    井九举起一块极小的芯片。

    当初那个工装布刺客的大脑里也有这样一块芯片，用来在遭受精神入侵的时候自爆。

    井九有了经验，自然不会让那个军方强者照此办理，直接先把对方的大脑切开了，然后夺了那块芯片。

    “这是什么？”冉寒冬往前凑了凑，借着天光认真地观察着那块芯片。

    井九提醒道：“会爆。”

    冉寒冬想到一种可能，神情微变问道：“刚才舰队警报难道是你？”

    井九嗯了一声。

    “那个战斗装甲就是你要找的人？”冉寒冬盯着他的眼睛问道。

    井九又嗯了一声。

    冉寒冬赶紧问道：“人呢？”

    井九说道：“死了。”

    冉寒冬盯着他的脸，用了很长时间才冷静下来，问道：“有没有痕迹？”

    井九说道：“没有。”

    冉寒冬盯着他的眼睛，问道：“你是怎么做到的？”

    负责监控星球的舰队已经传回了当时的数据，她知道那个离开地表的战斗装甲多么强大、最后的结局多么凄惨。

    承夜境的传说级别强者可能有这种能力，也很难在这么短的时间里做到，更不要说没有在舰队的监控里留下任何痕迹。

    井九没有回答她。

    她看着他指间的芯片，想到以前帮他找过的那个杀手，说道：“前后都是一个组织，我觉得还是蝴蝶。”

    “不重要。”

    “那你喊我来做什么？”

    “我要军部权限。”

    井九说出了自己的要求。

    他曾经进入过军用网络，还在里面追逐过这个少女，但想深入网络核心区域拿到足够高的权限则很难做到。

    与技术水平无关，他只是暂时还不想与网络深处那个幽灵相遇。

    冉寒冬望向女祭司。

    女祭司轻轻摇头，表示自己没有说出她的家世背景。

    冉寒冬沉默了会儿，说道：“我要先问过父亲。”

    女祭司知道井九要去主星，要进科学院，是为了找一个人。

    她不会窥探此事的真相，只会尽全力帮助他，就像选择钟李子做为继承者那样，“那孩子天赋差些，性情也不够沉稳，但此次去主星接受培训，一路与您同行，必然会得到很多祝福，一定能接好我的班。”

    井九说道：“不用着急。”

    女祭司露出一抹释然却带着些微涩意味的笑容，轻声说道：“我时间不多了。”

    每天重复记忆当年背下来的那些经典与文字，对精神的损耗太大，她在祭堂里坐了二十余年，已经到了最后的阶段，所以才会开始挑选继承者。

    钟李子结束在主星的一年进修后，必须尽快回到这里。

    井九看伸手在青瓷钵里蘸了一些水，轻轻涂在女祭司的眉心。

    女祭司不知道他要做什么，温顺地由他动作。

    随着指尖的揉弄，一道极其清新的气息，随着渐散的清水，进入了她的眉心，然后继续深入。

    这个过程绝不粗暴，轻柔至极，就如春雨润物一般，无声亦无息。

    女祭司的心境变得更加平静，意识里的那些乱流也渐渐停息，整个人仿佛沐浴在春风之中，无比清新舒适，渐渐闭上眼睛，就这样沉沉睡去。

    井九收回手指，握住那块芯片，望向青瓷钵。

    青瓷钵里的水面生出一些细纹，三片花瓣微微颤动，然后开始无规律地游走起来，就像是蝴蝶在慢慢舞动。

    戒指上散发出极微弱的光线。

    他通过芯片上的数位标识，进入了星域网里，开始搜寻自己需要的信息。

    星域网里的数据浩瀚如星海，而且那些信息都隐藏在最深处的地方，他想找到那些痕迹也需要很长的时间。

    不知道过了多久，天光被星光替代，照着青瓷钵水面的花瓣，更显幽美。

    女祭司依然在沉睡，甚至隐隐发出鼾声，睡的极香甜。

    井九看着青瓷钵的水面，终于看到了一些真切的画面。

    一扇锈迹斑斑的铁门，上面还残留着一些图案，蓝色的油漆经过岁月的侵伐后已经变黑，隐约还能看到一只蝴蝶的翅膀。

    在黑暗的宇宙里，数百个星河联盟的强者穿着最新式的战斗装甲在飞行，反射着远处的恒星光芒，看着就像是无数道线。

    某颗红色的巨行星表面，如斑块般的大风暴里忽然生出很多朵花，不知道是自然现象，还是有人在里面。

    不知道过了多长时间，女祭司睁开眼睛醒了过来，眼神有些茫然。

    她感觉到了自己精神世界与身体已经发生了某种微妙的变化，多了很多清新的生命力量。

    这些生命力量从何而来？

    她对井九拜倒在地。

    在生命的最后阶段，忽然拥有了新的时光，即便是心静如水的她，也难掩激动。

    井九站起身来，向祭堂外走去。

    女祭司安静地跟在他的身后。

    到了祭堂外的石阶上方，她接过侍女早已准备好的鞋子，跪在地下，替井九穿好。

    那些侍女与主教，都低着头看着地面。

    井九嗯了一声，忽然问道：“李将军是谁？”

    听到这个名字，女祭司神情微变，起身示意所有人离开，低声说道：“当今军部统帅。”【本章节．爱．有．声．,请记住网址】


第五十四章我不孤单，只是有些烦


    （刚才把章节上传错了，把明天的传上去了，这时候把今天的补上，嗯，这下好了，我没存稿了，我想骂脏话。）

    ……

    ……

    星河人类联盟的范围太大，各大区的行政基本上都各行其事，管理委员会又或者民众更习惯的管理局，主要负责制定规章以及进行宏观政策的调控。

    从名义上来说，军部以及联盟科学院都应该受管理局管辖，问题在于因为暗物之海的入侵，人类文明曾经毁灭过一次，现在的人类社会发展方向一切以生存为前提，所以军部的地位非常特殊，甚至可以说超越在星河联盟的行政体系之上。好在现在的星河联盟科技水平发达，资源极其丰富，这几百年里倒没有出什么问题。

    李将军这个名字是井九从那个列星境强者元婴涣散前的一刻捕捉到的。

    星河联盟至少有几千个将军，姓李的也很多。

    但女祭司听到他的问题，想都没想，便觉得他应该问的是那位。

    只有这位李将军才是真正的将军，因为他是星河联盟军部的统帅，从某种意义上来说，他就是星河联盟权力最大的那个男人。

    更神秘的是，直到今天为止没有人知道李将军的全名。

    井九喜欢看电视新闻，在星域网里也掌握了很多常识，自然知道女祭司说的那位军部统帅。

    他遇到的两次暗杀明显都有军方的影子，他算到那个飞升者应该是星河联盟里的大人物，却没有想到对方居然是这个世界的主宰。

    朝天大陆的飞升者里有谁姓李？

    在很短的时间里，他便想到了三个人。

    血魔教的祖师。

    蓬莱岛的散修。

    陈屋山的石人。

    究竟是哪个，到时候见到或者杀死对方的时候自然就知道了。

    井九不再想这个问题，往石阶下走去，脚上的运动鞋没有发出任何声音。

    那双运动鞋看着普通，实际上是用真正的皮革手工制成，不说工艺与别的，只说材料便只有祭堂这种地方才能享用。

    女祭司再次跪拜在地。

    其余的主教与侍女这次反应极快，也都跟着她跪了下去。

    祭堂前的平地上掀起一场微波。

    看着向草原上走去的少年，女祭司忽然觉得有些难过。

    神明的背影为何如此孤单？

    ……

    ……

    井九不觉得自己孤单，只是有些疲惫。

    替女祭司清理掉精神世界里的那些碎片，比给钟李子治病简单很多，但终究也是涉及到了延寿的领域，消耗了他不少仙气。

    之所以他愿意帮女祭司做这件事情，是因为他需要保持与女祭司一脉的关系。

    他对远古文明很感兴趣，也需要通过女祭司从冉寒冬家里拿到军方的权限。

    当然这些原因并不重要女祭司是他的信徒，对他极为虔诚，他当然要对她好点。

    好吧，疲惫的原因也不是因为给女祭司治病，而是他有些心烦。

    烦，是他最讨厌的事情。

    不管是飞升者还是什么破茧者，那个家伙隐藏在幕后，不时过来骚扰他一番，实在是让他心烦。

    这个世界的秘密他已经推算到了很多，想来不会出太多错，但他还是很烦。

    还是朝天大陆好。

    还是青山美。

    那时候有那么多的弟子、门徒替他做事，他多清静？

    就算与师兄打杀了几百年，也是干脆利落。

    哪像现在这样。

    想着这些事情，他回到了星门大学外的那家酒店。

    负责安全工作的警察、保安们正准备拦住他检查，便被夏先生赶到了一边。

    夏先生是祭司家族的族长，今后要侍奉钟李子一生，自然一直在酒店里这里守着。

    井九没有说话，他自然更不敢说话，恭恭敬敬地跟到电梯旁边，便退了出来。

    嘀的一声轻响，电梯门开了。

    嘀的再一声轻响，房门也开了。

    钟李子看着他安然无事，终于放松下来，正准备问一下情况，忽然发现他的情绪有些不对，想了想去泡了一壶茶，放到了露台椅子的旁边，显得乖巧至极。

    井九看着那壶茶，再次想到那个铁壶，沉默不语。

    钟李子看着他的身影，不知为何，总觉得他这时候有些孤单，有些不安说道：“这个……那个……游戏舱初设都做好了，你要不要去看看？”

    井九根本不觉得自己孤单。

    修道千载，大部分的时间他都在洞府里闭关静修，或者在朝歌城、三千院之类的地方沉睡，早就习惯了一个人。

    现在飞升成功，来到了这个世界，看到了很多从来没有见过的风景，还有这么多人，他怎么会孤单呢？

    但听说游戏已经弄好了，想着前些天自己捏的那些脸……不知道为什么，他忽然生出一些期待，转身往隔壁走去。

    ……

    ……

    星河联盟还远远没有恢复到远古文明的发达程度，但在某些方面已经算得上非常先进，比如游戏开发方面。

    游戏公司都有自己的超算游戏生成器，各种情节分线都可以随机生成，要做的主要是世界架构、人物设定以及情节线索。

    最新型的游戏舱占据了半个房间，井九走了进去，躺在特制的感应椅上，很熟悉地连上交互系统，布置了一个承天剑阵，把自己的精神强度压制到九万分之一，然后闭上了眼睛。

    当他再次睁开眼睛的时候，看到的是窗外的一缕晨光。

    晨光照亮着黄色的明瓦。

    这里是朝歌城的皇宫。

    他知道肯定会有很多男***玩家会选择师兄太平，又或者是柳十岁、何霑。

    但他选择的角色当然还是景阳。

    因为他就是景阳。

    有只大手伸了过来，轻轻地捏了捏他的脸。

    一对中年夫妻正在看着襁褓里的他。

    这已经是很多年前的事情，他的记忆有些模糊，不确定父母是不是长这样。

    有兴奋的喊声响起，一个少年从殿外跑了进来，显得特别阳光健康。

    那个少年看着还是婴儿的景阳，确认他很健康，脸上流露出满意与喜悦的神情。

    井九也很满意。

    兄长的脸，他还没有忘记。

    然后他再次望向窗外。

    那里有个仙风道骨的老道人正在看着自己。

    师祖道缘真人守着他顺利出生，确认这个天生道种归了青山，难得地露出了喜色，感慨说道：“青山剑宗就要在你的手里发扬光大了。”

    井九心想这台词是谁写的？

    他极其自信，当然不会觉得自己配不上这句话。

    事实上他离开朝天大陆的时候，青山剑宗比历史上任何阶段都更加强大，根本没有任何挑战者。

    他还是觉得很别扭，因为一心一意把青山宗发扬光大这种事情，完全不符他的人设。

    他只不过是在追求大道的过程里，顺手做了些事情。

    道缘真人离开了，过几年才会再来朝歌城把他带回青山。

    也就是说，几年后他才会遇到师兄。

    那么还要过多少年才能遇到三月？

    要不要提前？

    不行。

    他不会尝试着改变师兄的想法，因为那是不可能的事情，更重要的是，如果真的做出改变，那么这个故事的走向就会完全不一样。

    师兄也许不会再急着收徒弟，柳词天赋再好，遇着劣师，只怕也难以通天，三百多岁就死了。

    柳词死的早，柳家的安排自然也不同，也许柳十岁就不会出生。

    他也不想提前遇到连三月。

    那时候的她太厉害，他不是对手，万一她非要绑着自己进雪国杀女王怎么办？

    想这些的时候，他忘记了一件事情。

    游戏里的那些重要人物是不会提前消失的。

    就算在后来的故事里消失了，也可以再次重来一遍。

    这和现实不一样。

    ……

    ……

    第一天，井九没有出来。

    钟李子隔段时间便会去看一眼游戏舱，直到饿了才想起来自己没有吃饭。

    漩雨公司总裁亲自前来拜访，说公司技术部门远程监控到游戏舱的启动，询问具体事宜。

    钟李子说开始了。

    因为担心没有人陪着玩，漩雨公司当天晚上提前紧急启动了内测。

    ……

    ……

    第二天，井九没有出来。

    钟李子端了把椅子，守在游戏舱外，抱着一大堆零食，一边学习着成为女祭司需要的知识，一边不停地吃着。

    守二都市主教与夏先生联袂来访，与她再次确认前往主星的启程时间与相关流程。

    钟李子看了眼没有任何声音与动静的游戏舱，犹豫片刻后说让他们过几天再来。

    ……

    ……

    又过了几天，井九还是没有出游戏舱。

    如果不是游戏舱里有非常完备的身体监控系统，表明他现在一切如常，钟李子早就已经强行断掉电源，把游戏舱门打开。

    纵然如此，她还是非常担心。

    修行到了一定境界，确实可以很多天不吃饭、不喝水，可他从来都不是一个游戏狂人啊！

    她甚至就没见他玩过游戏，连消消乐都没有！

    ……

    ……

    到第九天的时候，祭堂那边也开始小心翼翼地询问，钟李子终于受不了了。

    井九进游戏舱的那天，她就发现他的精神有些不对劲。

    就在她准备断掉游戏舱电源的时候，伴着滋的轻微电流声，游戏舱门缓缓开启，井九从里面走了出来。

    看起来他与九天前没有任何区别，就连衣服上的皱纹好像都没有变化。

    她却觉得他有些地方变得不一样了。


第五十五章再一次离开


    接下来，井九的表现证实了钟李子的猜想。

    他站在窗前望向夜空里的星河，忽然说道：“我想睡会儿。”

    哪怕是铁打的人，不眠不休地连续玩了九天游戏，肯定也会很累。

    钟李子这般想着，却吃惊地发现井九走进了卧室，躺到了床上。

    她吃惊的原因当然不是因为那是她的床，而是因为井九向来只躺在露台的椅子上，没有进过卧室一步。

    更令她意想不到的是，井九躺到床上没过多长时间，竟然真的睡着了。

    没有鼾声，也没有磨牙声，但她知道他是真的睡着了。

    这与在地下街区公寓里、在露台上，他闭着眼睛的时候并不一样。

    究竟发生了什么事情？

    钟李子打开游戏舱，有些庆幸地发现井九没有完全退出互动系统。

    她按照说明书，选择了第三者体验模式连上系统，开始回放。

    一个崭新的世界出现在了她的眼前。

    青翠的山峰，无尽的云海，暮色中的海洋，所有的一切都显得那般真实，却又那般虚假。

    之所以说虚假，那是因为比想象还要美。

    说真实，是因为人类想象里的仙侠世界大概就应该是这个样子。

    可以想见漩雨公司为了《大道朝天》这款游戏投入了多少资源。

    她当然看过原著，好奇看着眼前的画面，猜测那是书里的何处。

    渐渐的，那些陌生的风景与书里的那些地名一一对应起来。

    原来这里就是青山群峰。

    原来这就是朝歌城。

    原来这就是果成寺。

    原来这就是三千院。

    远方那片茫茫的白色就是雪原？为什么看不到那座孤峰呢？

    除了风景，更重要的当然是人。

    钟李子跟着井九的角色去了很多地方，看到了很多人。

    她这时候才发现，井九居然选择的是单人模式，没有与内测玩家进行一次互动。

    他去那些地方看到的那些人，全部都是游戏里的角色。

    而且，他没有与那些角色说话。

    按照游戏内测的程序设计，玩家不主动与游戏角色互动，游戏角色只会静静地看你几眼，便不会理你。

    井九似乎不在意这些。

    他只是要在这个世界里找到那些人，然后在他们的身边坐会儿。

    这样就好。

    他在三千院听琴。

    他在果成寺听钟。

    他在青山听了一夜的猴子叫。

    做这些事情的时候，他的身边都会有不同的人。

    血色的飞剑染红了天空。

    翠绿的青竹幽静了洞府。

    云海之上，一双大长腿不停地荡着。

    风雪不歇，道殿的窗户开着。

    紫色的花也在太常寺里开着。

    骨笛声声残。

    这些时候，他的身边也有人。

    钟李子睁大眼睛看着那些人。

    她知道那些人是谁。

    她生出一些不好的想法。

    这个时候，晨光照亮了三千院。

    ……

    ……

    游戏舱门打开。

    晨光落在远处的海子上，也照亮了酒店的窗户。

    钟李子揉了揉眼睛，有些微红。

    她用一夜时间看完了九天的回放，有些疲惫，也有些动情。

    手环微微振动，弹出光幕，那是一封来自漩雨公司的邮件，由总裁先生亲自签发。

    她看完那封邮件，走回套房时发现井九已经醒了。

    他像往常一样，躺在露台的椅子上，仿佛什么事情都没有发生过，也没有在卧室里睡一觉。

    “漩雨公司那边说你做的初设太完美了，内测玩家很激动，问你愿不愿授权给他们。”她轻声问道。

    井九心想如果涉及肖像权，应该问那些人才对。

    有些人已经死了，更多的人还活着，只是……离开朝天大陆已经一百多年，不知道又死了几个。

    钟李子见他有些走神，轻轻嗯了一声。

    井九醒过神来，说道：“随便用，将来有麻烦，别怪我。”

    钟李子心想这有什么麻烦，你这几天真是怪怪的……犹豫片刻后说道：“你还好吗？”

    井九看着快要跃出地壳的朝阳，嗯了一声。

    钟李子鼓起勇气说道：“我知道那个故事是你写的，你对里面的人物都很有感情，但是……你也不要太过执着，入戏太深。”

    井九回头看了她一眼，问道：“你想说什么？”

    “我担心你分不清楚真实与虚假。”

    钟李子有些紧张地搓了搓手，说道：“就算再真、再有感情，那些人也是你想象出来的，不是真的。”

    现在的游戏舱做的越来越好，尤其是新型的游戏舱，各种体验非常逼真。那些精神方面本就有缺陷的人，在游戏里停留的时间过长，很容易分不清楚现实与虚拟世界。

    井九面无表情说道：“我又不是疯子。”

    “可是你在里面和那些角色坐着也不说话，看着好怪。”钟李子低声说道。

    井九说道：“也许在这个世界里他们是虚假的，但在别的世界里他们是真实存在。”

    钟李子听不懂这句话，好奇问道：“你和前代神皇坐了一天，和柳词坐了一天，和元骑鲸坐了一天，和太平真人坐了一天，和禅子坐了半天，和神末峰的弟子们加上卓如岁坐了半天，还和一个不出名的老和尚坐了会儿，最后和连三月坐了三天……可是书里的井九与赵腊月关系最为亲近，你怎么不与她多坐会儿？”

    井九心想小腊月肯定是要出来的，到时候在这个世界里自然会相遇，着什么急？

    钟李子见他再次沉默，以为自己说错了什么，转身去了洗手间开始洗漱。

    热水带起的轻雾再次朦胧、美丽了那张脸。

    她一边刷着牙，一边看着镜子里的自己，终于下定了决心，转身便出了房间。

    “过些天我就要去主星了。”

    刷牙的时候说话，总是会显得很含糊，不容易被听清楚。

    很明显，她是想用这种方式掩饰自己的情绪。

    这些天，她的紧张与不安也与这件事情有关。

    如果就此分别，不知何时再见。

    想要问问你今后的打算，你却在玩游戏，唉。

    井九说道：“一起。”

    钟李子怔了怔才醒过神来，确认自己听的没有错，眼里满是惊喜，拿着牙刷说道：“你也要去主星？”

    井九嗯了一声。

    钟李子知道他去主星肯定不是为了陪自己……至少不可能全部是为了陪自己，好奇问道：“你要去做什么？”

    “找一个人。”井九说道。

    钟李子知道他一直在寻找谁，吃惊说道：“那人居然在主星？你真找到他了？那接下来怎么办？”

    井九想着在广场上的那一枪，祭堂前的暗杀，毫不犹豫说道：“杀了他。”

    钟李子想到九天前的那场对话，险些又把嘴里的沫子喷了出去。

    井九及时说道：“不要。”

    钟李子赶紧闭嘴，竟是把那些沫子咽进了肚子里。

    ……

    ……

    守二都市的博物馆和美术馆今天忽然临时闭馆，所有参观的民众都被极有礼貌、却又不容拒绝地请了出去。

    据说是管理局某个部门要做消防演习，所以没有提前通知。

    看着广场上那些有气无力的泡沫，被赶出来的民众们纷纷摇头，满腹怨气，心想肯定是什么大人物来了。

    有人听着四周的抱怨，说道：“能用消防演习做一下遮掩，表明他们也知道不妥，我们还能有什么不满呢？”

    是的，不要说这些被浪费了半天时间的参观民众，就连博物馆和美术馆的馆长以及所有职员都被赶了出来，也不敢有任何不满。因为他们知道，今天来参观的是女祭司。

    守二都市的博物馆与美术馆在星河人类联盟里拥有极重要地位，甚至不在主星之下。

    因为星门女祭司负责传承的便是艺术。

    这两家馆直到今天仍然属于祭司公共财团所有。

    “与权力相对应的是义务，很多前贤都这么说。”

    女祭司站在井九身边，轻声说道：“有时候我也会想，女祭司们为何不能把记得的远古文明知识都传出来，这是不是对人类的一种不负责任，毕竟在某些人看来，女祭司的这种行为更像是为了维护自身地位的一种要挟。”

    这个话题并不深刻，但很深入。人类社会很多学者讨论了无数年，争论了无数年，女祭司一脉承受着极大的道德压力，却从来没有给出过解释。现在看来，甚至就连女祭司自己都不知道这条规则的来源。

    她很想得到神明的教诲。

    井九没有这种兴趣，从那幅向日葵的油画里收回视线，说道：“真迹在主星？”

    “是的。”女祭司很自觉地没有再问，说道：“应该是在某处远古文明遗址里，只有那位知道。”

    不管是星门女祭司或者是别的任何星球的女祭司，提到主星的女祭司时都会用“那位”这个代称，听着有些奇怪。

    井九转身向博物馆那边走去。

    ……

    ……

    博物馆比美术馆更加幽静，可能是因为这时候已经深在库房厚墙之后的缘故。

    看着那台被装在巨大玻璃盒里、被泥土埋葬了一半身躯的远古机甲，女祭司的神情很平静。

    她当然知道这件博物馆最重要的藏品，对井九能够找到它也不意外，轻声介绍道：“每个祭司传承都会有一个最重要的远古遗存，这台机甲便是星门祭司序列的。”

    井九静静看着那台机甲，看了很长时间。

    他觉得这台机甲很像一朵花，只要养在泥土里，某天给些水份便能重新盛放。

    相反，美术馆里的那幅向日葵更像是一台机甲，带着一些蛮不在乎的狠劲儿。

    “发现这台机甲的远古文明遗址在三凌星域，通过年代判定至少是二十三万年前的工业产品，机甲表面损毁严重，漆皮掉完了，在没有特别合适的保存方法之前，只好连同周边环境一起屏蔽，就是您现在看到的这个玻璃箱子。”

    女祭司继续轻声说道。

    井九问道：“就发现了一台机甲？”

    “远古文明与我们现在相隔太过遥远，再耐腐的合金也很难保存到现在。”

    女祭司看着巨大玻璃箱子里沉睡的机甲，眼里流露出同情的神情。

    井九有些不解。这台机甲损毁的确实很严重，但能看出外形，里面的构件也都还算完整，如果真是二十三万年前的产品，为何能够坚持到现在？要知道漫长的时光连聚魂谷底的大妖骨骼都能轻易地变成粉末。

    女祭司说道：“发现这台机甲的远古文明遗址有些特殊，据猜测应该是一位皇帝陵墓，极其宏大，深在地底，与外界隔绝做的非常好。”

    井九看着玻璃箱子里的机甲，更加不解。

    远古文明比现在的星河联盟科技水平要高很多，这台机甲则非常落后，用的还是湍流多引擎设计。

    要知道就算是星河联盟，也早在两千年前完全放弃了这种落后的设计。

    为何远古文明的皇帝会让这台落后的机甲陪葬？

    而且为何这台机甲会由传承艺术的星门女祭司一脉保存？？

    “当年在主星的时候，那位对我解释过，她说……”

    女祭司看出他的不解，想着三十年前的那段往事，轻声说道：“这台机甲本身就是艺术。”


第五十六章一舰西来


    （昨天因为失误，被迫心疼地更了两章，很多朋友说，今天我肯定会断更，哼哼，我是……这样的人，但我也不断！从四月份坚持到现在，我容易嘛我~反正下个月肯定是要停更休息的，鬼脸~一会儿就去把前面两章里的那些说明删了。）

    ……

    ……

    没人能从这台被埋在泥土里的破旧机甲上看到美与艺术，除非那人是从事相关行业的人。

    女祭司不需要靠艺术品增值来获得利益，但毫无疑问是位真正的艺术家。她看着玻璃箱子里的那台机甲，轻声说道：“如果它能动起来肯定很漂亮，就是不知道是什么颜色的。”

    “白色。”井九转身向秘密库房外走去。

    女祭司很吃惊，看着他的背影问道：“您真的确定是白色？”

    话刚出口，她便觉得这对神明何其不敬。

    井九没有停下脚步，也没有生气，说道：“确定。”

    来到博物馆门口，到了分别的时刻，女祭司行礼相送。

    她抬起头来的时候，看到那个穿着蓝色连帽衫的少年已经走过街道，汇入了人群中。

    ……

    ……

    伴着轰隆的声音，烈阳号战舰离开地面，破开大气层向上而去。

    最开始的天空是蓝色的，出去后便变成黑色的。

    那是无边无际、空旷寒冷的宇宙。

    虚拟重力需要引力场发生装置，昂贵而且没有必要，联盟舰队里绝大多数战舰采用的依然传统而廉价的方式。

    如果从远处望去，烈阳号战舰就像一个不停转动的钻头，仿佛要把黑暗的宇宙钻出一个眼来。

    无数颗燃烧的火球隔着极遥远的距离依次出现，成为视线里极小的光点。

    这个空间太过广阔，超出任何智慧生命的想象边界，于是当他们身处其间、回望自身的时候，难免都会生出一种渺小的感觉，继而生出极度的空虚与恐惧。

    对现在的人类来说，这种空虚的感觉会少一些，但恐惧感却会更加强烈而真切。

    因为他们知道，在看似空无一切的宇宙空间的另一面里，有着难以计数的暗物质。

    那片暗物之海的浪花随时有可能突然出现在宇宙里，把这个世界的光明浸染成黑暗，生出那些带着毁灭意味的怪物。上一代的人类文明发达到了那种程度，还是因此而毁灭，这个时代的人类又如何能够摆脱这份阴影，除了喝醉的时候？

    晶态引擎的嗡鸣声消失了，地板的轻微颤动也消失了，战舰进入了平稳的飞行状态，三千多名官兵解开束缚带，或者开始休息，或者开始准备接班。

    烈阳号战舰舰长离开控制室，向着通道深处的1区走去，神情有些凝重。

    军靴落在地板上，发出响亮而清楚的声音，就像军队里的阶层与权限，十几名穿着全副轻型战斗装甲的战士，看到舰长纷纷行礼。来到某个房间外，他沉默站了会儿，轻轻地敲响了房门。

    房门缓缓开启，露出一张可爱而懵懂的小脸，正是当初参加过女祭司征选的花溪小姑娘。

    看到舰长的肩章，花溪睁着大眼睛，想了会儿才醒过神来，赶紧把他请了进去。

    舰长有礼貌地点头致意，在花溪的指引下，来到套房的客厅处，走到那名红发少女身前站定，摘下军帽，躬身行礼，说道：“我是烈阳号舰长安善相，欢迎您乘坐我们的战舰前往主星，路线星图我稍后便会传给主教，您有什么要求请直接吩咐。”

    钟李子还是很不适应一位舰长对自己如此尊敬，得到江与夏的提醒才流露出合适的微笑，说道：“辛苦了。”

    安善相舰长没有做更多停留，向江与夏以及三位主教点头致意，便退了出去。

    那天夜里向祭堂发起激光集群射击的便是烈阳号战舰。

    新任女祭司乘坐这艘战舰去主星，这个安排怎么看都有些诡异。

    “调查还没有结束，但那天的事件与烈阳号战舰本身没关系，而且那个嫌犯不是已经被处死了吗？不用太担心。”江与夏走到钟李子身边轻声说道。

    那位守二都市主教也是如此看法，向套房最深处看了一眼，心想如果不是确定没有问题，那位也不会同意这个安排。

    这间套房处于烈阳号战舰的舰首稳定区域，不会随着舰身转动而动，模拟重力堪称完美，与地面没有任何区别。

    套房最深处是一个极大的空间，前方是一道如墙般的透明玻璃，窗的前方便是宇宙。

    宇宙里有万千星辰，房间里有一把躺椅。

    星门大学酒店露台上的那把躺椅。

    井九躺在椅子上。

    一身军装的冉寒冬站在他的身边，看上去就像一个秘书。

    “烈阳号被调回主星接受调查，刚好顺路，不需要担心安全问题。”

    她注意到井九看着窗外的宇宙，视线非常专注。

    井九忽然说道：“如果对方直接摧毁这艘战舰，能有几个人活下来？”

    “没有可能……基本上。”冉寒冬想着对方的那些手段，沉默了会儿，继续说道：“权限在摩天轮里，但我要提醒你小心一些，不然会被察觉。”

    说完这句话，她便转身离开了房间。

    井九静静看着窗外，手指上的戒指散发出微光，拿到了军部的权限。

    就算冉寒冬不提醒，他也不会尝试用这个权限进入军网的核心。

    那个如幽灵般的存在，应该就在那里等着他。

    他要做的事情是通过权限完全控制这艘烈阳号。

    一个黑色双肩包静静搁在躺椅下。

    他从里面取出一张纸与笔。

    那张纸有些旧了，边缘微微发卷，上面写着几个词。

    “年……机器人……标准时间……日食……人工智能……”

    他看着纸上的这些词，沉默片刻后，用笔在上面又添了两个词。

    “蝴蝶。”

    “有灵魂的超算核心。”

    最后他的视线落在了标准时间这个词上。

    按照星河人类联盟的标准时间，他来到这个宇宙已经过了七十多天，在星门基地停留了一百多天。

    这段时间足够西来与曹园出来了。

    以谈真人的性情，肯定会往某处一躲，相信再难被谁发现。

    这两个家伙呢？

    雪姬没有消息，为何他们也没有半点消息？

    ……

    ……

    人类所在的星系被称为星河。

    星河系有着极常见的姿态，伸出了数根星臂。

    盘参星臂的最前端极细，只有数颗恒星，其中最为偏远的那颗恒星拥有一颗叫做林登的行星。

    这颗行星环境很是严酷，大气层很稀薄，按道理来说不适合人类长时间居住。

    但最早期的探险队在林登行星上发现了十几种极其珍稀的矿产，于是轰轰烈烈的环境改造便开展了起来。

    环境改造离成功还有非常遥远的距离，采矿则已经提前开始了很多年，行星表面到处都是采矿机械留下的巨洞，隔一段时间便会有巨型的运输舰落下。

    矿区事业部是人类生活的地方，看上去就像一个倒扣的巨大玻璃碗，在里面的人们看着就像是培养棚里的蔬菜，脸上满是无所事事的麻木神情。

    事业部的宿舍也像人们的表情一样无趣，方方正正的像无数个盒子堆在一起，因为恒星光线太弱的原因，窗户没有什么意义，所以都很小。

    某个房间的窗户被油腻的机装布完全挡住。

    房间的主人不是怕太阳，而是不想房间里太亮的光芒被外面的人看到，从而引起怀疑。

    房间里有三面电视光幕，有七个电脑，屏幕都是亮着的。

    无数的文字与画面在那些电视光幕与电脑屏幕上闪过。

    一个穿着工装布的中年男人坐在角落里，身姿笔直，面无表情，一动不动，就像是座石雕。

    十道光幕上的文字与画面，尽数落在他的眼里。

    就算有人这时候进来，可能都无法注意到他的存在。

    通风恒温系统的风吹到了角落，拂起了衣袖。

    断臂的中年男人自然就是西来。

    像井九一样，飞升后来到这个世界，他做的第一件事情便是学习。

    清晨时分，一个电视光幕的画面变成了健美减肥操。

    西来知道接下来别的电视也会变成类似的节目，站起身来，直接断掉了电源，走到窗前拉开油布，望向行星表面。

    这颗行星的自转方向由西向东，远处那颗无精打采的恒星正在东面慢慢地爬起来。

    这个世界真的很大，而且很奇怪，他认真学习了几十天时间还是没有完全理解。

    比如电视上的那些女人都喜欢穿紧身衣服，明明那么不舒服。

    那些工人很喜欢喝酒，明明那么穷。

    那些军人很喜欢吹牛，明明那么弱……

    他不知道这时候有一艘战舰正从林登行星的西方缓缓驶入大气层。

    那艘战舰没有发出任何声音，引发任何警报，明明那么大。


第五十七章世人称我李将军


    正如井九当初推算的那样，西来飞升后在竹椅上停留了一段时间，便与曹园分道而行。

    朝天大陆外那颗恒星的位置比林登行星还要边缘，如果不想投身无尽的黑暗、向着光明而去，飞升者们总有一天会遇到星河联盟的文明只要他们没有路上便被暗物之海的怪物干掉。

    西来与星河人类联盟的第一次接触是一艘采矿飞船。

    不得不说，那一刻他是真的很震撼，洗炼无数年的剑心都险些动摇。

    他破开采矿飞船的货厢，跟着飞船来到了林登行星，便再也没有离开过。

    没有什么别的原因，就是对未知的警惕。

    哪怕他是强大的飞升者，在掌握这个世界的所有细节、确认安全之前，他都不会暴露自己。

    这颗远离星河联盟核心的孤单矿星，是最合适的地方。

    ……

    ……

    嘀的一声轻响。

    西来收回左手，把手环放到袖子下面，与同事点头打了个招呼，走进了远程操作室。

    数十天不眠不休地学习，他对这个世界、尤其是矿区的一切都了然于心，通过矿区人事部的电脑给自己安排了一个新的身份，还没有忘记办一张残疾免税证明。

    他总有一天要进入这个文明，提前便在做准备，而且他需要做些事情。

    在操作室里处理了一些日常工作，输入了几个只有他自己明白的指令，西来喝了口热茶，放下茶杯往外走去。

    离开房间的时候，他看了一眼那个茶杯。

    通过地下通道，他来到了防护罩外，慢慢向着东面走去。

    矿区事业部的建筑在身后越来越远，他看都没有看一眼。

    他没有穿防护服，也没有戴头罩，看着就像一个迷了路的残疾工人。

    远处那颗恒星真的很小，就像隔壁的蜡烛，无论怎么走，都不见明亮几分。

    林登行星的地表上没有高山河流，只有不停起伏的岩石，行走起来很是艰难。

    尤其是到了矿区，地表到处都是深不见底的坑洞，很是危险，从视觉上也给人一种极其可怕的感觉。

    “真是满目疮痍。”

    西来不喜欢这个地方，有些想念朝天大陆的青山绿水。

    远处忽然传来一声轻脆的鸣响，在矿坑里荡个不停，回声不断。

    那是枪声。

    一道光镜不知何时出现在他的身前，上面隐隐有剑纹流动。

    半透明的光镜里嵌着一个黑色的圆筒。

    如果这时候井九在场，便能认出来这个黑色圆筒便是那天在博物馆外、在他手心里爆炸的那颗高燃子弹。

    有一把电磁枪正从数十公里外瞄准着西来。

    西来伸出右手从光镜上取下那个黑色圆筒，面无表情扔进身前的矿坑里。

    不知道隔了多长时间，矿坑深处传来轰隆的一声闷响，地面都颤动了一丝。

    这个矿坑深达三点四公里，可以想象那把电磁枪的威力。

    就在矿坑深处传来轰隆巨响的同时，无数颗子弹像暴雨般倾泻而至。

    三座自动枪械平台从地底升起，开始狂暴的射击。

    无数弹壳不停落在地面，发出叮叮的响声，灰暗的天空里到处都是明亮的光线。

    看来对方已经控制了矿区的电脑系统，难怪刚才自己没能启动防空设备。

    西来这般想着，伸出右手食指对准了一座自动枪械平台。

    那道半透明的光镜早已变成了一个罩子，把他的身体笼在了里面，就像倒扣着的琉璃碗。

    如暴雨般的子弹落在光面上，根本无法进入便落到了地上，弹头都变得扁平如纸。

    剑光从他食指无声而出，瞬间摧毁了一座自动枪械平台，紧接着，在照亮的同时摧毁了另外两座自动枪械平台。

    四周再次变得安静起来，远处的矿区事业部里隐隐有些骚动，但没有人出来。

    西来转身望向西方。

    在恒星极黯淡的光线照耀下，那艘巨大的战舰看着就像一只黑色的怪兽。

    当这艘战舰破开大气层，自西而来的时候，他便感觉到了对方的存在。

    他仿佛什么都没有察觉，照常去上班，但没能启动林登行星的对空防御系统。

    于是他离开了生活区，来到了这片荒芜而危险的矿坑里。

    他知道前方的那个矿坑里有一艘矿区事业部高层藏着的紧急救生船。救生船肯定没有战舰速度快，所以他只会让救生船按照自动程序离开，然后他会从地底重新回到矿区事业部，躲进十三号矿仓里。

    那个矿仓储备着放射性极强的矿石，很多仪器会失效，也没有人相信有人能藏身在矿石最深处。

    七十天后，那些放射性矿石会被送往远望转运基地。

    这就是他为自己早就准备好了的逃亡通道。

    至于远方的那艘战舰，他不认为对方能够直接杀死自己。

    那些被这个世界称为核弹的仙气流武器，爆炸的威力确实很大，但能够威胁到他的高温光热区域不过数十平方公里，至于什么冲击波，他完全不在乎。按照朝天大陆的说法，他现在是真正的仙人，仙人还怕罡风吹？

    真正麻烦的是辐射，就像十三号矿仓里的矿石，会对他的仙躯带来一定影响。

    如果对方选择中子弹，影响会更大。

    好吧，这些暂时不需要考虑，就算是这个世界最快的核弹投放装置，与仙人的速度比起来依然慢的一塌糊涂，哪怕几万颗核弹同时在行星表面开出花来，他依然可万花丛中过，片叶不沾身。

    当然，他没有忘记联盟战舰标配的激光炮。

    那艘战舰离他还有一万多公里，以这个世界的光速，激光炮从发射到击中自己需要零点零三秒左右。这么长的时间，难道还不够躲开？当然，不能看到激光来了才躲，那时候就晚了，他需要不停地移动，确保战舰无法锁定自己。

    那艘战舰如果想用激光炮攻击他，便必须离地表再近些，离他再近些。

    但那艘战舰如果敢进入数百公里的距离，他就会发起反击。

    他会破掉战舰的防护罩，侵入对方的电脑，然后从内部毁掉战舰的引擎系统。

    是的，现在的他是位数据高手。

    如果平静的生活还能持续，他已经准备再过些天便去寻找隐网，去看看那些传闻中的云鬼。

    这个世界的人们会些奇技淫巧，便觉得那意味着强大，真是可笑至极。

    自己要不要示弱……然后把这艘战舰夺了？

    一道身影在满是矿坑的地表上疾掠着，工装布上带出无数道剑光，速度快的难以想象。

    西来想着上面的那些话，平静而自信。

    除非那艘战舰上拥有更高阶的武器，可以直接把林登行星毁了，那他有什么担心的？

    还是稳妥为先。

    他放弃了转身夺取那艘战舰的想法，继续向着前方疾掠。

    藏着紧急救生船的矿坑就在前方不远处。

    忽然，他停下了脚步。

    他古井无波的眼眸里生出淡淡涟漪。

    前方的虚空里走出来了一个人。

    那人穿着笔挺的黑色军装，披着一件红色的大氅，容貌威严，气息深不可测。

    有风拂过地表，微微牵起大氅。

    西来静静看着那人，问道：“飞升者？”

    他想过以前的飞升者可能还在这个世界里。

    问题是西海剑派源自南海雾岛，上溯没有任何师门背景，没有飞升的长辈，他根本没想过去找那些飞升者。

    那人说道：“这个世界称我们为破茧者。”

    西来沉默了会儿，说道：“请教？”

    那人说道：“这个世界都称我为李将军。”

    像井九一样，西来开始思考朝天大陆的飞升者里有谁姓李，很快便找到了四个备选答案。

    李将军的视线越过他的肩头，望向他在行星地表留下的那些痕迹。

    那些剑光已经消散，只有些极淡的剑意留存。

    “你的剑道修为不错。”

    李将军收回视线，望向他说道：“希望你能通过我的考核。”

    西来问道：“考核？”

    李将军说道：“此间没有天劫。”

    这便是把自己视作天道的意思，何其狂妄。

    西来没有问如果通过考核会如何，看着对方面无表情说道：“你想死吗？”

    随着他的声音落下，地面的无数块矿石开始滚动，然后飘了起来，缓缓转动方向，以尖锐的那面对准李将军。

    矿坑里的机械举起了吊臂，指向了李将军。

    风都变得凌厉了很多，吹向了李将军。

    这颗行星上的所有事物，仿佛都变成了剑，依照他的心意而行。

    李将军淡然说道：“万物一剑，真是好久不见了。”

    远方的战舰正在高速靠近。

    大气层仿佛都要被撕裂一般。

    西来毫不犹豫，发动了自己的最强一击。

    无数矿石如剑雨般射向李将军。

    那些采矿机械化作无数金属碎片，如箭般来袭。

    那些寒冷的风也变成了剑。

    甚至就连远方那些落地面的弹壳也跳了起来，伴着嗖嗖的厉响射向此间。

    大氅微微飘动。

    李将军举起右手。

    那些带着棱角的矿石、那些机械碎片、那些寒冷的风与依然滚烫的子弹都静止在了空中。


第五十八章井里与井外


    万物一是一把剑，也是一种境界。 

    这是青山剑宗的最高境界，以世间万物为剑，还在藏天下之上。 

    西来以难想象的剑道天赋，自行悟出了这种剑道至境，便从来没有想过会被人破掉。 

    就算在大原城里遇到井九的万物一剑，那也不是被破掉。 

    为何这个叫做李将军的人，只是随意伸手便破了万物一剑？ 

    西来脸上流露出不可思议的情绪，说道：“你……您到底是谁？” 

    李将军笑了起来，说道：“好演技。” 

    话音落处，数百道激光从战舰那边射出，照亮了幽暗的林登行星地表。 

    同一时间，还有更多数量的各种武器开始向西来发起了进攻。 

    轰隆的巨响里夹杂着凄厉的啸鸣，坚硬的岩石地面仿佛被撕裂一般，无数烟尘喷溅而出。 

    在这混乱的天地里，有两道剑光般的身影非常醒目，以难以想象的速度在激光之间穿行，在爆炸里疾掠。 

    不知道过了多长时间，激光炮集群攻击暂时停止，那些引发恐怖爆炸的远程导弹也不再发射。 

    黑色的地面上出现无数个洞，那些洞比矿坑还要更深，边缘散发着热气，迅速被微寒的风吹拂去了别处。 

    夜风被剑光切开，显出两个身影，隔着一个巨大的岩洞对立着。 

    嗤嗤嗤嗤，无数声轻响。 

    那件工作服已经千疮百孔，西来身上到处都是伤口，神情依旧漠然，仿佛感觉不到痛苦，只是有些不解。 

    “你不是青山宗的人？“他看着巨坑对面的李将军问道。 

    今天他一直在扮演一位青山弟子。所以当李将军说要代表天道来考核他的时候，他会问对方：“你想死吗？”。所以他毫不犹豫一出手便是万物一剑。因为他隐约猜到了对方的身份，想要借此降低对方的警惕，然后暴起发难，一举制敌。没有想到这位李将军竟是从一开始就看出了他的用意，反而借势而行，打了他一个措手不及。 

    李将军没有回答他的问题。 

    西来也没有再问，面无表情说道：“就算如此，你以为就一定能胜过我？” 

    远方那颗黯淡的恒星刚好在他的身后，把他的身躯勾勒出了一道明确的线条。 

    话音落处，无数道如雾似露般的金色气息从他身体里散溢出来，散发出极其纯正的仙意。 

    李将军欣赏说道：“短短数十日，便能修练出如此多数量的仙气，你的修道天赋果然极强。” 

    西来说道：“修道终究是自己的事，就算你比我早飞升多年，也不见得是我的对手。” 

    李将军说道：“你们这些刚刚破茧的小家伙始终不明白一个道理，在朝天大陆修行是一个人的事，在这里却不同。” 

    安静的地表忽然出现嗡鸣声，那是某种事物在高速振动。 

    战舰已经离这边很近。 

    激光炮却没有再次发射的痕迹。 

    嗖的一声轻响。 

    西来从原地消息，瞬间来到李将军的身前，看似简单的一拳轰向他的面门。 

    那只拳头里握着的都是仙气，快的难以想象，带出数道凌厉至极的剑光。 

    事实上，这就是一把纯粹用仙气凝成的剑。 

    双方的剑道修为差相仿佛，对方还有战舰帮助，他如果想活着离开，便只能速战速决。 

    他要与对方比拼绝对的实力，那就是仙气的数量。 

    嗡鸣的声音变得更加急促。 

    就在那道如拳的仙剑快要触及李将军面门的时候，声音忽然消失。 

    整颗林登行星仿佛都变得极度安静。 

    红色大氅轻飘。 

    隐约可以看到李将军腰间有一个极小的装置。 

    无数的光与热生出。 

    就像一轮太阳。 

    红色大氅被照的仿佛透明。 

    那些光与热进入李将军的身体。 

    他举起右手，轻而易举地握住了西来的拳头。 

    啪的一声轻响。 

    十几平方公里内的地面猛地震动起来，无数颗矿石被震到了天空里。 

    西来的眼里再次流露出不可思议的情绪。 

    这一次是真的。 

    李将军看着他平静说道：“这才是真正的力量。” 

    话音落处，西来的工装布肩头处出现一道笔直的裂缝，其间隐有剑意浸润。 

    那道衣袖飘了下来。 

    那只手臂也离开了身体，还没有落到地上，便化作了无数道光点，如萤火虫一般离开，然后消散无踪。 

    当年在朝天大陆，西来被柳词与井九联手斩了一臂。 

    他飞升成仙后没有想过修复这条手臂，谁曾想到今天连剩下的那只手臂也断了。 

    他脸色苍白，问道：“就算你早飞升几千年，体内也不可能有如此多的仙气。” 

    红色大氅缓缓飘落。 

    “是核动力炉。” 

    李将军平静说道：“所以说你们只是一些井底之蛙，根本不懂什么叫做真正的天人合一。” 

    西来沉默了会儿，说道：“看来我选的路确实有些问题。” 

    如果这段时间，他没有把时间放在控制林登行星的武装系统、尝试与此间的天地相通，而是用来学习那些更深层的知识，会不会想到用核动力炉提供仙气这种方法？ 

    李将军说道：“还有什么遗言要交待吗？” 

    西来再次问出那个问题：“你知道我是谁？” 

    李将军说道：“见到万物一的时候，就确定了你的身份，考核也就没了意义，因为传闻里的西海剑神，冷傲，木讷，孤独，对我们的事业没有帮助。” 

    西来这才知道对方早就知道自己是谁，那冒充青山弟子自然行不通。 

    问题是对方为何知道自己的身份？ 

    他非常确定，朝天大陆是这个宇宙里极其特异的一处区域。 

    任何飞升者回到朝天大陆，想要再出来都是难上加难的事情，比如坠仙岛上的那位谪仙，比如白先人。 

    井九这样的家伙，从古至今也只有一个。 

    这个叫李将军的飞升者应该没有回过朝天大陆，那他如何能知道自己是谁？ 

    他接着问出临死前第二想知道的问题：“你们怎么发现我的？” 

    跟随那个采矿船来到林登行星后，他一直非常低调，没有惹事生非，也没有做任何容易被怀疑的事，只是扮演着一个残疾工作人员。他相信自己的电脑水准，就算是传闻里的那些云鬼，也不可能发现自己伪造权限。 

    “给你一个忠告，如果你还能醒来的话。” 

    李将军说道：“不要上网，只要你上网便会被发现。” 

    西来盯着他的眼睛说道：“这个世界很大。” 

    李将军说道：“都在我们的控制之下。” 

    说完这句话，他反手一掌拍在了西来的头顶。 

    啪的一声轻响，西来的脸色以肉眼可见的速度变得苍白起来，眼底深处流露出极度痛苦的神情，无数道仙气从他的断臂处流出，又从口鼻处回去。 

    “都是修道中人，你应该直接杀了我。”他盯着李将军的眼睛，声音微颤说道：“何必如此。” 

    “你的修道天赋与战力都很不错，就这样杀了当然很可惜。” 

    李将军轻声说道：“可惜的是我知道你的性格，你不会真心追随谁，所以只能如此。” 

    像西来这种境界的仙人，只需要意念微转，便能自如驭剑，可是没了双臂，也快要变成一个废人。但对李将军来说，这不是他考虑的问题。 

    “名门正派，也要炼傀儡吗？” 

    西来以难以想象的毅力压抑住身躯与灵魂里的痛苦，才没有崩溃，声音颤抖的更加厉害。 

    “不是傀儡术，也不是炼尸。”李将军说道：“……不过好像也差不多。” 

    …… 

    …… 

    战舰来到矿区上空，巨大舰身在大气层里穿行，挤走无数空气，带起一场飓风。 

    数名穿着军装的男子提着一个黑色的金属盒踏空而至，看着就像故事里提着棺材的索魂使者。 

    他们来到地面，看着眼前的画面，有些意外。 

    李将军的手掌落在目标人物的头顶，始终没有离开。 

    西来盘膝坐在地面，浑身是血，那些血里散发着如金似玉的光点，那是最纯正的仙气。 

    他双眼紧闭，脸色苍白，身体的每道肌肉都在抽搐，明显在承受着最极致的痛苦，却没有放弃抵抗。 

    那几名军装男子不敢出声，沉默站在远处。 

    随着时间的流逝，他们的心情越来越震惊。 

    他们执行过几次类似的任务，却从来没有像今天这样，目标人物居然能撑这么长时间。 

    要知道今天可是李将军亲自出手，可以想象那种直刺灵魂最深处的痛苦何其惨烈，此人为何能撑得住？不，他为何要撑？ 

    不知道过了多长时间，李将军的手终于离开了西来的头顶。 

    西来的身体不再颤抖，随着几根睫毛飘落，脸上的神情也变得平静了很多。 

    李将军静静看着西来，不知道在想什么，过了很长时间才挥了挥手。 

    那几名军人松了口气，上前把西来放进金属盒里。 

    伴着轻微的加压声，一些液体被倾注了进去，顿时生起白烟。 

    金属盒外的矿石顿时蒙上了一层浅浅的霜，显得酥脆很多。 

    不知道黑色金属盒里正在缓缓淹过西来身体的是液氮还是别的什么。 

    黑色金属盒被那个寒冷至极的液体填满后，被几名军人提着踏空回了战舰。几乎就在战舰通道关闭的同时，伴着轰隆的巨鸣，引擎喷射出幽冷的蓝色光焰，巨大的战舰破空而起，很快便消失在宇宙里。 

    行星表面的风持续了很长时间才停歇下来，只留下无数个新出现的孔洞与满地碎石。 

    相信再过几天，矿工事业部的人才会发现西来的失踪。 

    相信再过很多年，这颗星球上的矿工们都不会知道那个老实的残疾操作工究竟是谁，在他的身上发生了什么事。 

    …… 

    ……


第五十九章采矿船上的刀客


    星河联盟标准时间一日后，李将军重新出现在战舰众人的面前。

    红色大氅格外醒目，伴着他的脚步声，所有人都贴着墙壁站好，立正敬礼。

    整个星河联盟的人类，都要向他行礼。

    李将军来到实验室二楼，望向下方的金属台，脸上没有任何情绪流露。

    西来躺在金属台上，没有双臂的身体看着有些怪异，与他身上插着的那些管线比起来又算不得什么了。

    他的神魂已经被李将军的强大手段击溃，现在实验室工作人员在做重启。

    伴着滋滋的电流声，西来的身体再次抽搐起来，脸上流露出痛苦的神情。

    数根插入他脑部的透明细管里流淌着金色的液体，不知道是什么事物，但应该就是痛苦的来源。

    实验室里的工作人员看着光幕上的数据显示，神情凝重而不安，他们不明白为何这个实验品还是如此抗拒外界的指令。

    要知道这时候他的大脑已经死亡，不应该有任何反应才对，难道这是生命本能里的抵抗？

    “了不起。”李将军看着下方的画面，面无表情说道：“加大剂量，功率调整到三倍。”

    实验室主管下意识里想要反对，心想如此一来就算实验品能醒，只怕也会变成一个疯子，然而还没有说出口，才想起来这是将军的指令，赶紧抹掉额头的冷汗，向楼下跑去。

    没过多长时间，西来忽然睁开了眼睛，眼神有些茫然，又有很多挣扎。

    忽然他的身体以反弓形弯了起来，张开毫无血色的双唇，对着天空发出一声凄厉的呐喊。

    这声喊很痛苦，却不仅仅是痛苦。

    就像是野兽要被关进铁笼，鲜花要被装进盆里，太阳要被人塞进金属匣子里之前那一刻……

    李将军面无表情看着这幕画面，知道这个灵魂终于被折磨的选择放弃，沉默片刻后说道：“给他安装最新式的、最好的战斗机械臂。”

    这是他对西来的尊重。

    ……

    ……

    回到战舰最前方的指挥室里，李将军给自己倒了一杯绿茶，坐到椅子上，看着玻璃外的宇宙，沉默了很长时间。

    待杯子里的茶都凉了，他才想了起来，喝了一口便放到了旁边。

    宇宙里的星光有些刺眼，他眯了眯眼睛，揉了揉眉心，觉得有些疲惫。

    西来的剑道境界再高，在没有准备的前提下，对他来说也构不成威胁。

    击败此人不难，难的是彻底粉碎对方的神魂，西来的剑心之纯、意志之强，超出了他的想象。

    没过多长时间，李将军便回复了绝对的平静，就像是窗外的宇宙一样深邃而且冰冷。

    他从搁着茶杯的小方桌下拿出一本书。

    纸质书在星河联盟里不多见，但也不算罕见，只不过绝大多数时候都是放在家里做摆设，人们更愿意通过手环光幕，尤其是在长途旅行的时候。

    他更习惯读纸质书，这个从朝天大陆带过来的习惯，过了好些年还是没能改变。

    最近这几十天他一直在看这本书。

    这是一本，名字叫做《大道朝天》。

    他随意翻开一页，刚好是白刃被骗回朝天大陆，然后被雪姬杀死的那段。

    “既无勇气，也无智慧，也不知道是怎么出来的，云梦山惯常只会用药堆，果然只能堆出废物。”

    李将军自言自语说道：“如果这一切都是真的，那这个雪姬为何没有出现？”

    直到昨天为止，他才确认这个故事的真实性，因为西来真的悟到了万物一剑的道理。

    他又随意翻开了另外一页，正好是太平灭世的情节，眼里流露出欣赏的神情。

    不知道过了多长时间，他忽然问道：“我们的小朋友如今在哪里？”

    “印海星云一道声音在房间的角落里响起。

    这个声音没有任何情绪起伏，明明与正常人一样，却又显得格外冰冷，就像是机械发出来的一般。阴暗的角落里走出来了一名少年军人，没有肩章，也没有戴军帽，容貌正常，脸色稍微有些苍白，没有血色，也没有什么温度。

    李将军没有看他，说道：“让赤松接完那个刀客后去看一眼。”

    少年军人面无表情地应了声是。

    李将军放下，拿起已经冷了的茶喝了口，沉默片刻后说道：“不准弄死井九。”

    茶杯里的茶叶缓缓地飘浮着、旋转着，就像在宇宙里前行的战舰，又像是飞舞的蝴蝶。

    ……

    ……

    如果从星门基地向夜空里望去，夏天的时候在北方的天空里会有一个“王”字型的星座。

    在那个星座第一横的右手边有颗星星，被命名为王右一恒星。

    这颗恒星拥有六颗行星，其中第三颗行星有人类居住，但暂时还没有官方命名，被称为前进三号基地。

    前进三号基地被星河联盟探险飞船发现的时间不长，还没有开始正式殖民，但与林登矿星比起来，环境要很多，短短数十年时间，便已经有了数百万的常驻人口。其余几颗行星不适宜人类居住，进行环境改造代价也太大，所以被划进了自由开采区，每隔一段时间都会有爆炸发生，然后采矿船就会像飞鸟一般落下，像啄食一般带着数万吨矿石离开，回到前进三号基地进行清洗、分拣，最后再运回更大型的转运基地。

    轰的一声巨响，行星表面上出现一朵烟花，看着可爱，实际上那团烟尘已经触到了几千米的高空。

    数十艘采矿船不等烟尘完全平息，便向着那颗行星而去，没过多长时间便满载而归。

    最前方的那艘采矿船经过几次调姿很快便稳住了身形，舷窗外不再有恒星的刺眼光芒，出现了一个绿色的星球。

    那就是前进三号基地，地表覆盖着海一般的植物，却还没有来得及进化出更高级的生命，饶是如此，也惊动了整个星河联盟。科学院至少有几千名科学家现在常驻在那颗星球上，几个大星区的电视台也常年在这里做着直播。

    对这艘采矿船上的工人们来说，那颗绿色星球没有那么重大的意义，更重要的是家的感觉。

    “船长，这一趟之后，公司的年度计划就完成了，这你总可以跟我们去喝酒了吧？我给你找三个姑娘！”

    一名工人对着操作台前大声喊道，顿时引来了很多同伴的响应。

    “不错！凭头儿这块儿，一个姑娘不得被他压死？”

    “哈哈哈哈！那可不能让船长大人喝多，你们到时候悠着点儿。”

    这艘采矿船的船主是个很高大的胖子，听着同伴们的嚷嚷，憨厚地笑了笑，说道：“我晚上还有事，你们去吧。”

    听到船长的回答，大家很是不满。

    胖子船长没有再说什么，从操作台里拿出一把半米长的大刀开始修指甲。

    采矿船里顿时变得安静无比，充满了和平的味道。

    ……

    ……

    （今天是二零一九年的最后一天，写了一个很短的年终总结，放在微信公众号那边了。这时候去和朋友们喝酒，工作方面就缓一点点吧，刚好写到曹园大人，让他给大家打个招呼，祝大家万事顺意，全家幸福。）


第六十章我叫曹园，我没事


    胖子船长生的慈眉善目，脾气看着也极好，但很明显这艘采矿船上的人们都很怕他。

    不是因为那把正在把指甲修剪的极为秀气的半米长的大刀。

    在朝天大陆的时候他也很少杀人，甚至很少见人，但所有人都敬他，而且怕他，就像现在这样。

    离开那张竹椅，曹园毫不犹豫，向着星辰最多的地方去了，于是他比西来更快接触到星河联盟的人类。

    可能是因为宇宙里最多的便是采矿船，于是很巧的，他与星河联盟文明的第一次接触也是如此。

    接下来的故事发展，他与西来那边则是完全不同。

    他遇到那艘采矿船很破旧，由二十几名想发财的矿工们众筹购买，那些矿工却没有想到，他们用毕生积蓄采运的矿石，被太空海盗打劫一空。

    矿工们陷入了绝境，甚至有好些人在愤怒与绝望之余准备也转行去做太空海盗。

    曹园再也听不下去了，有些辛苦地从矿仓的门里挤了出来，开始苦口婆心地劝说众人不要这样做。

    采矿船上的人们很吃惊，心想这个胖子是从哪儿来的？

    几个最狠的家伙以为他是小偷，拿着家伙便准备杀了他。

    结果可想而知。

    曹园没有动用武力，依然耐心地劝说众人，没用多长时间，居然说服了所有人。

    当然，包括他在内的所有人都知道，真正的原因还是在于他的武力。

    采矿船回到某转运基地。

    曹园不知道用什么方法，居然说服了某家采矿公司同意这艘破旧的采矿船挂靠。

    从那天开始，这艘破旧的采矿船便开始了前进三号基地与相邻几颗矿星之前的往返。

    采矿从来都是一个充满危险的工作，哪怕前进三号基地吸引了整个星河联盟的视线，也无法阻止冲突的发生。矿星地表爆炸后的采矿顺序，比如离开时的顺序，比如遇到风暴时的避险坞位置，靠什么分出先后？

    当然是武力。

    曹园是一个很有武力的胖子。

    他还有一把半米长的大刀。

    渐渐的，再没有谁敢欺负这艘破旧的采矿船，他也得到了所有同伴的敬畏，威望高的一塌糊涂，想不当船长都不行。

    ……

    ……

    破旧的采矿船降落在前进三号基地，二十几名矿工规规矩矩地向曹园打了招呼，大呼小叫着向生活区跑去。

    公司的年度任务已经完成，从明天开始这艘采矿船的所有收获都会是他们自己的，想着源源不尽的财富还有这时候在生活区等着自己的美酒与女人，他们如何能不高兴？

    曹园笑了笑，没有说什么。他需要持戒律，不代表要去禁止别的人。

    他提着那把刀围着采矿船转了一个圈，把需要修复的地方都修理了一遍。

    那把铁刀可以用来剪指甲，也可以用来修船，在他的力量与眼光之下，比什么自动修理机械臂都要靠谱。

    做完这些事情，他向着树林走去。

    这颗行星真的有些奇特，绿色的大树参天而起，高达数百丈，而且遍布整颗行星，极为壮观。

    除了这些绿色的大树，这颗行星竟没有太多种别的生命，也不知道如此单调的生物系统是如何出现、又是如何维持。

    联盟科学院直到今天也无法确认这颗星球是不是远古文明改造过的，科学家们有很多猜想，还没有定论。

    曹园没有住在生活区，在树林里给自己搭了间屋子。

    他习惯了独居，而且也有很多不方便让人看到的东西。

    伴着发电机的嗡鸣声音，他洗了个澡，吃了两个水果，闭着眼睛休息了三分钟，开始了每夜的日常。

    七台电脑同时打开，光幕都快要叠在一起，无数的文字与数据在上面闪过。

    曹园盘膝坐在地板上，铁刀横在膝上，双手搭了个莲桥，平静地看着那些光幕，仿佛要入定一般。

    离开朝天大陆的飞升者，来到这个世界后做的第一件事情都是学习。

    然后，他们不停地学习。

    与井九、西来有些不同的是，曹园只是在最开始的几天了解了一下这个文明的概况，便把注意力转到了别的方面。

    不是军方的战舰与武器体系，不是如何更有效的杀人与防御，不是如何隐藏自己，而是……暗物之海。

    这个世界的人类与朝天大陆的人类是一样的。

    暗物之海的那些怪物，或者说域外天魔，是人类的敌人，也就是他的敌人。

    在朝天大陆他孤刀镇风雪数百年，在这里他当然会做相同的选择。

    掌握了网络方面的知识能力后，他把所有的时间精力都用在了这方面，毫不夸张地说，现在他对暗物之海那些怪物的了解比对星河联盟的了解还要更多。

    了解的越多，他越觉得奇怪，总觉得那些充满了毁灭意味的黑暗怪物有些熟悉。

    某天，他忽然生出某种猜测，只是暂时还无法得到印证。

    就在这时候，警报声忽然响了起来，穿透了他设置好的阵法，落入他的耳里。

    他提着铁刀向外走去，一步出了小屋，又一步便来到了树林外。

    夜空被大功率的指向灯照亮，出现一幕极其可怕的画面。

    数千米的高空里，有无数只黑色的触手正在舞动，看着像海草，也像是皮鞭。

    那些黑色触手要比世间任何事物都要可怕，仿佛连空间都能切割开来，极遥远处的星光都被斩成了碎片。

    一艘从矿星归来的采矿飞船被那些触手缠住，瞬间崩裂，里面的船员尽数变成了血沫，从高空落下。

    这就是暗物之海的侵染。

    曹园踏空而起，在基地防御武器系统反应过来之前，来到了夜空里。

    星光落在他的头顶，更加灿烂。

    铁刀斩落。

    擦的一声轻响。

    ……

    ……

    被杀死的怪物变成了僵死的皮革状的事物，从高空里落下，眼看着要砸坏一座建筑。

    刀光再次显现，把怪物切成了碎片。

    啪啪啪，生活区里落了一场恐怖的雨。

    曹园落在一棵大树上，望向四周的林海，耳朵微动，听到远处的沙沙声，心想这颗星球果然有问题。

    当初来到前进三号基地，发现这里的林海，他便觉得奇怪。

    他说不出来原因，只是感觉不好。

    果然，暗物之海的怪物在这里出现了。

    就在他准备进入树林去斩杀那些怪物的时候，数百丈外的大树梢顶微微一亮，出现了一个人。

    那是个很斯文的中年男人，戴着银框眼镜，穿着合体的礼服，散发着某种感觉。

    曹园很熟悉这种感觉，那叫做书生气，他曾经在一茅斋的书生身上看到过很多次。

    “三级目标可以一刀斩杀，了不起，来到新世界后，不想着如何自保，却要想着救人，更了不起。”

    那个中年人推了推眼镜，看着他微笑说道：“难怪你可以直接进入最后一次考核，自我介绍一下，我就是你的考核人。”

    曹园当然能够想到星河联盟里有飞升者。

    他没想过去找对方，因为知道对方应该能找过来。

    他也大概明白所谓考核的意思，没有什么意见，但现在不是合适的时候。

    树林里的沙沙声越来越近，尤其是生活区那边已经响起了惊呼声还有武器的声音。

    “先把那些怪物杀了再说。”

    曹园提着铁刀便要入林，想着对方是这个世界的强者，应该对军方的防御系统更熟悉，准备把生活区那边留给他。

    “慢着。”

    中年人说道：“这次侵染规模不大，但这般慢慢杀只怕要整整一夜的时间，我还要去印海星云，没时间。”

    曹园转身望向他，心想难道这位前辈高人有什么更好的方法？

    中年人再次扶了扶眼镜，说道：“我来吧。”

    话音落处，数百个如指甲盖般大小的圆珠从他的身体里浮了出来，以难以想象的速度向着四面八方激射而去，带着凄厉的声响。

    那些圆珠是半透明的，表面泛着淡淡的红色，没有什么血腥味道，反而有些好看。

    不知道为什么，曹园看着这些红色的珠子觉得有些不舒服。

    啪啪啪啪，树林里以及不远处的生活区里响起轻微的破裂声。

    无数道雾气升起，迅速连在一起，覆盖了数十平方公里范围里的森林。

    生活区也被笼罩在了里面。

    这明显不是夜风的作用。

    那些雾气遇着星光，忽然变得更加艳红，像极了刚流出来的血。

    数十根参天巨树被黑暗浸染，正在变成怪物，遇着那些血雾，顿时失去了所有生机，变成了僵直的死物。

    那么生活区里的那些人呢？

    惊呼声消失声，惨叫声也消失了，什么声音都没有，只有自动武器平台底座转动时发出的摩擦声。

    ……

    ……

    街上到处都是死人。

    酒吧里也到处都是死人。

    一个衣服上满是油污的年轻人倒在一名妓女的身上，脸上满是茫然的情绪，身体已经变成石头一般，僵直至极。

    “如果要死，我一定要死在女人身上。”

    看着这幕画面，曹园想到几十天前在挖矿船里听到的那句话，唇角微翘，露出一抹微笑。

    在满是死人与残留血雾的街道里，这抹笑容怎么看怎么诡异。

    中年人走到茶座的桌上取了一张纸巾，一边擦试着眼镜一面问道：“怎么了？”

    “没事。”曹园一边摇头，一边握住了铁刀的刀柄。

    ……。

    ……

    （祝大家新年快乐，没有烦心事，不找事，事情来找时，也不怕事，当然能躲就躲，平安快落~）


第六十一章斩开战舰的神明


    忽然，夜空里有颗星辰变得极其明亮。

    一道笔直而充满了毁灭气息的光柱破开云雾，向着生活区的街道落下，落在了一把铁刀上。

    嗡的一声闷响，气浪喷溅，烟尘微作。

    曹园的裤管尽数崩裂，变成丝缕，鞋子深深地陷入到地面里。

    光压没有这样的力量。

    这是铁刀的重量。

    那道光落在铁刀表面，就像一道水落在了石头上，无数的光线向着四面八方溅射而去，瞬间照亮了整个街区。

    血雾已经淡去，那些以各种各样姿式死去的人的脸被照的非常清楚，那些熟悉的、不熟悉的脸……

    曹园收回铁刀，望向那个中年人，脸上再看不到平时的温和味道。

    今夜来到前进三号基地执行任务的舰队，拥有星河联盟最先进、最尖端的战舰，这种战舰配备的主激光炮拥有极其的威力，却被曹园用一把看似寻常的铁刀挡住了。

    中年人却没有任何畏惧的情绪，看着他微笑说道：“不要怪我，是你先对我动了杀念。”

    曹园看着他没有说话。

    中年人想到某种可能，指着街上的死人问道：“这里面有你的熟人？”

    曹园说道：“是同伴。”

    “不管是飞升者还是破茧者，你也算是个仙人，居然……和这些蝼蚁一起挖矿，还称他们为同伴？”

    中年人笑了起来，说道：“你要明白一个道理，你的同伴只有我们这些人。”

    曹园摇了摇头，说道：“同伴不是看能力，而且就算我不认识他们，你杀了他们，也不行。”

    “我确实是不耐烦在这里浪费时间，不过你也可以把这理解为考核的一部分。”

    中年人重新戴好眼镜，说道：“暗物之海的威胁太大，如果必要的牺牲是允许的，不要说今夜只死了几百个人，在某些关键时刻一整颗行星的人都可以牺牲，你必须接受这一点，才算是真正通过了考核。”

    曹园说道：“一整颗行星？”

    “不错，这是确实发生过的事。不要这么看着，不是我的手笔，我没有这么强大的力量。”中年人微笑说道：“想开一些，这个世界最大的优势就是人多，比朝天大陆的人多很多，只要能杀干净那些怪物，死些人算什么？”

    “你是赤松真人？”曹园忽然问道。

    中年人敛了笑容，问道：“你知道我？”

    曹园说道：“在朝天大陆的时候，听过你的名字。”

    中年人有些意外，说道：“朝天大陆只怕已经过去了几万年，我的姓名居然还在流传？”

    曹园说道：“血魔教的开派老祖，有史以来最了不起的魔头，你的传人在大陆上无恶不作，谁能忘记你的名字？”

    被当着面指责邪恶，中年人非但没有动怒，反而微微一笑，显得很是得意，说道：“原来如此，血魔教现在如何了？”

    “一千多年前，血魔教被青山宗与中州派联手灭掉，你的徒子徒孙一个都没有活下来，就此断了传承。”

    曹园看着他说道：“喔，不对，血魔教还有天赋极高的家伙活了下来，躲在云梦后山里，很多人都在猜测，如果让他参透天魔大法，有没有可能重建血魔教当年的辉煌，不过可惜的是，你这个传人像狗一样苟活了这么长时间，一百多年前还是在朝歌城被一个了不起的女人杀了，他死的时候……真的很像条狗。”

    说这段话的时候，他的神情非常认真，语速非常缓慢，真可以说是一字一句。

    中年人沉默了会儿，再次笑了起来，说道：“你这时候很愤怒，所以想让我不舒服，问题是故事编的不好，既然是我的传人，天赋还极高，怎么会被一个女人杀死？”

    曹园说道：“我说过，那是个很了不起的女人，比我强，比你更不知道强到哪里去了。”

    中年人敛了笑容，看着他平静说道：“如果你想通过我的考察，最好还是注意一下对前辈的礼数。”

    “没有考察，也没有前辈，就像没有仙界一样。”

    曹园举起铁刀指着他说道：“今天我会杀了你，然后再去杀你所说的毁灭了那颗行星的人。”

    “真是个天真的孩子，当然……你确实很强。”

    中年人看着那把寻常的铁刀，叹了口气说道：“我竟然没有自信能够战胜你，所以我不想冒险。”

    “你了解暗物之海吗？”他忽然问道：“这颗行星已经开始被黑暗浸染，如果任由其发展下去，便会成为一颗死星，继而变成一个母巢。”

    曹园说道：“我知道。”

    中年人接着问道：“那你算一下以现在的浸染速度，这个空间节点的暗物质溢出通道大概有多大？”

    曹园沉默片刻，说道：“七十乘二乘6.99。”

    “相信我，舰队上面的工程师会比你算的更精确，定位也会更准确。”

    中年人微笑说道：“不过你可以再算一下，想要封住这个暗物质溢出通道需要什么？”

    曹园盯着他的眼睛说道：“这个范围里还有两个生活区。”

    “所以说这条街区上的人，包括你所谓的同伴，今夜本来就是要死的。”中年人说道：“你不应该怪我。”

    曹园说道：“我可以封住那个溢出通道，也可以不杀你，只要你取消命令。”

    “我相信你有这个能力，但你的能力应该发挥在更重要的地方，而不是用来封住这么小的通道。”

    中年人说道：“现在该你选择了，杀了我？救那些人？还是跟我走？”

    随着这句话，三艘战舰灯光微亮，然后骤然熄灭。

    星光照亮了夜空高处的十个小黑点。

    每个黑点都是一颗核弹。

    曹园想都没想，便向着那些核弹落下的地方狂掠而去。

    中年人背起双手向夜空高处的战舰飞去，没有再理会他，只留下一句话在满是死人的街道上回荡着。

    “如果今夜你没有因为自己的愚蠢而死去，跟上来。”

    作为曹园的考察者，他已经观察了这个刀客很长时间，知道对方会怎么选择。

    他非常不喜欢曹园的行事风格，如果按照他自己的想法，更愿意直接杀了，问题是那位不同意。

    今夜曹园自寻死路，他反而觉得轻松了很多，不然今后想要与这样的好人做同伴，真是不自在啊。

    ……

    ……

    中年人回到了战舰里，转身望向地面。

    这里离地面太远，哪怕再剧烈的爆炸声也听不到，不过画面倒还算清晰。

    十朵蘑菇云不分先后地同时升起，看着就像是纪录片里的真蘑菇生长快放镜头。

    过了会儿，那些光线才穿透厚重的黑云，来到了表面，看着很美，能够想象温度有多高。

    核弹很难对飞升者带去致命的打击，因为施放装置的速度不够快，但如果那个人愚蠢到自己进入爆炸范围呢？

    中年人直到今天也想不明白那些真正的正道修行者在想什么，摇了摇头便准备去休息，余光里忽然看到一幕画面，神情微异道：“什么鬼？”

    ……

    ……

    在那些核弹落下之前，曹园来到了一个生活区里。

    怎样才能拯救那些什么都不知道的船员与普通人？

    因为先前的警报声，绝大多数人已经来到了街上，却不知道十个死神正在从天而降。

    曹园只来得及做一件事，那就是出了四刀。

    最开始的两刀沿长街两边而斩，直至地底深处。

    接着的两刀横直而断，把地底的岩石、泥土尽数挤压到两侧。

    于是，整条长街带着街上的人们都落到了地底。

    核弹就要到了，就算在地底，没有遮蔽，那些人依然会被无尽的光与热杀死。

    铁刀就算能变大，白城小庙也能放下，如何能够挡住这个大坑？

    在最后的时刻，曹园躺了下去。

    ……

    ……

    不知道过了多长时间，烟雾终于散去，恐怖的光热也渐渐减退。

    伴着轰隆如山倒的声音，一个巨大的身影在薄烟里缓缓站了起来。

    庞大的身躯表面到处都是黑灰，有着可怕的伤口，缓缓地流着血，看着就像一个风化严重的大佛。

    那些血都是金色的。

    如果不是金身，这时候的他已经化成了飞灰。

    饶是如此，他也受了极可怕的重伤，面目全非。

    街区已经面目全非。

    不，这里已经没有街区。

    所有的建筑都倒了，到处都可以看到融化的岩浆刚刚凝固的模样。那些如焦炭般模样的尸体更是惨不忍睹……

    他没有办法救下所有人。

    那个生活区的所有人想必都死了。

    他提着铁刀站在核弹爆炸后的余烬里，站在似乎美丽的星空下，低着头不知道在想什么。

    地底深处隐隐传来哭泣的声音。

    他抬起头来，望向夜空里的三艘战舰，脸上没有任何表情。

    “如果今夜你没有因为自己的愚蠢而死去，跟上来。”

    他还记得那个中年人离开之前留下的那句话。

    “好，我来了。”

    他在心里默默说道，然后跳到了夜空里。

    这里没有蘑菇云的残留，星光格外明亮，无论是他斑驳变形的脸，还是那把铁刀。

    刀光照亮了这颗行星表面的林海，如佛光一般。

    铁刀刺入一艘战舰底部。

    曹园低着头，握着刀柄，向前而去。

    铁刀一往无前！

    拿起铁刀，他便成佛。

    没有怒喝，夜空里却有雷霆响起。

    喀嚓巨响里，无数金属碎片在太空里向着四周喷溅。

    一道恐怖的裂口在战舰表面出现，变得越来越长，最终从头到尾全部贯穿。

    那艘战舰，就这样被斩成了两半。

    ……

    ……

    这艘战舰一直停留在大气层边缘，无论是启动激光炮的时候，还是施放核弹的时候。而当它完全断裂成两截的时候，已经飘回到了太空里，可以想见曹园的那一刀究竟拥有怎样的威势与力量。

    黑暗的宇宙里没有任何声音，远处的恒星光线照耀成断成两截的战舰，照着如静止暴雨般的合金碎片，照着那些死去后依然保留着震惊神情的军人……

    整个画面就像是一幅油画，明明画的是毁灭与死亡，却有着某种圣洁的感觉。

    可能是因为战舰下方那个举着铁刀的大佛，真的像极了宗教里的神明。


第六十二章面向太阳的佛，不见星海的少年


    恒星的光线在暴雨般的合金碎片、军人尸体间缓慢移动。

    宇宙就像是一座安静的坟场。

    那把巨大的铁刀切开了整艘战舰，就像是一块墓碑。

    绝大多数人在铁刀到来的那一刻便已经死去，直接被那道沧桑的刀意震碎了心脉，不用承受冰冷太空带来的痛苦与绝望。

    铁刀静止在破裂的战舰那边，没有继续向前，因为被挡住了。

    与如山般的铁刀相比，中年人就是一个小黑点。

    但铁刀静止，就是因为他。

    他用两根手指捏着铁刀的刀锋，脸上的神情与手指的动作都很慎重，小心翼翼，仿佛捏着宇宙里最珍稀的宝物。

    满是碎片、死尸、尘埃的太空里，忽然出现一抹血红色。

    那些艳丽的红渐渐凝成形状，竟是一棵松树。

    中年人看着铁刀那边、远处的曹园微微一笑，拇指与食指的指节处微微发白，隐隐用力。

    一道极小的波纹从他捏着铁刀的位置向前荡去，起伏越来越大。

    铁刀表面起了一道波浪，继而成惊涛骇浪，发生严重的变形。

    宇宙里没有声音，但那些没有被刀意震死的军方强者，还有正在赶来的两艘战舰上的人们都仿佛听到了啪的一声脆响。

    铁刀再也承受不住，生出无数道裂缝，变成数十万块碎片，向着四面八方迸射而去！

    在朝天大陆的时候，这把铁刀曾经斩过天地、战过雪姬，曾经变形过，刀锋也曾经出现过破口，但从来没有发生过真正严重的损毁，真可以说得上是坚不可摧的至宝，谁能想到今夜居然被两根极细的手指捏碎了！

    中年人不愧是血魔教的创教老祖、数万年的飞升者，境界实力强大得难以想象。

    那颗血色的松树消散在黑暗的空间里，铁刀裂成的数十万块碎片也随之消散。

    曹园从原先的位置消失，不知道去了哪里。

    数十名军方的列星境强者穿着战斗装甲疾速飞来，其余两艘战舰避开铁刀化作的弹雨后也在疾速赶来。

    中年人微微挑眉，举起两根手指摆了摆。

    数十台战斗装甲引擎全速启动，化作流光向着前进二号基地行星而去。

    那两艘战舰也派了数千个监控飞行器与三百多艘飞船向着星系各处而去。

    军方展现出了极高的行动力，在最短的时间里开始了追捕。

    曹园受伤如此之重，又不惜耗尽真元斩出了那一刀，今夜还能逃出去吗？

    ……

    ……

    中年人回到了另一艘战舰里，站在窗前望向前进二号基地，脸上没有任何表情。

    数十台战斗装甲以及基地飞行器带起的流光，把行星黑暗的那面织出来无数道彩线。

    时间缓慢流逝，没有找到曹园的踪迹。

    紧接着，去往星系各处的飞船也发回消息，没有任何发现。

    中年人坐回桌边。

    桌上放着一杯清水。

    他的手臂搁在扶手上，手指自然垂到桌面上方。

    他的拇指与食指上有两道极细的裂痕。

    那两道裂痕确实非常细，即便用显微镜都难以看到，感受却是那样真切……的痛。

    刚才他用这两根手指捏住了曹园的铁刀，原来还是被刀意所伤，仙躯竟无法自动修复。

    这种小破口真的很令人心烦，他这时候就很烦。

    动用血魔大法杀死那些暗物之海的怪物，顺便杀死那些生活区里的人们，是他刻意为之。他本以为那个叫曹园的刀客，看着运矿船上的同伴尸体，会生出很多感慨，甚至流些眼泪，没想到对方什么都没想，就那般木讷地举起刀来。

    如此淡定，你还来杀我做什么呢？看看，接着不就是自己要死了吗？

    想着这些，他越来越烦，觉得手指上的小破口越来越痛，忽然动意，把两根手指伸进杯子里的清水中。

    随着这个动作，中年人的镜片上出现了数道明亮的细光。

    那是水里生出的极细刀光，看着就像是线。

    下一刻，清水渐渐分离，如被切开的琉璃一般，却又是那般脆弱，颤巍巍地似是随时可能崩塌。

    刀意断水？

    中年人挑了挑眉。

    只听得擦擦数声轻响，玻璃杯生出数道裂缝，就此裂开，清水浑着极淡的血色洒的桌上到处都是。

    一个少年军官从房间阴暗的角落里走了出来，面无表情说道：“赤松将军，请注意时间。”

    说话的同时，少年军官开始擦拭桌上的清水，也不知道他的抹布在哪里，很快便弄干净了。

    中年人说道：“印海星云不远，再等三个小时。”

    联盟标准时间三小时后，还是没有人能发现那座血佛的痕迹。

    中年人走到窗前，望向远方那颗恒星，有些无趣地挑了挑眉，说道：“启程。”

    两艘战舰离开了前进二号基地，向着印海星云而去，准备在那里迎接从星门基地过来的烈阳号战舰。

    至于这次迎接会不会有核弹爆炸，会不会有无数死人，除了中年人便再没有谁知道。

    ……

    ……

    参天的绿树在风里摇晃不安，如海一般占据着这颗行星，地表上的弹坑是那样的显眼，就算在太空里也能看到。

    事实上，这些都是远方那颗恒星的功劳。

    如果离那颗恒星太近，反而什么都无法看到，比如最远方的那颗行星。

    根据联盟科学院的探测，这颗行星上也有着极丰富的矿产储备，问题在于这里离恒星太近，无比炎热，最新型的飞船都无法靠近那个区域，更不要说降落到地表。

    联盟只是试验性地在上面投放了几个炸弹，做了些远程观察。

    行星面对着恒星的那面，明亮的难以想象，更是酷热的难以想象，岩石仿佛都已经液化，没有高山也没有低地，生命的痕迹更是完全没有。

    在某个很不起眼的地方，半液化的岩石里忽然冒出了一些气泡，其后便再也没有出现过，仿佛刚才的画面只是幻觉。

    岩浆缓慢地流淌着，隐隐形成某种形状，与那些被风化了数万年的石佛有些相似。

    ……

    ……

    烈阳号战舰在黑暗的宇宙里缓缓前行。

    这里说的缓缓只是一种感觉。

    在无比广阔的空间里没有参照物，任何事物都仿佛是静止的，包括那些恒星。

    井九躺在椅子上，看着窗外仿佛永恒一般的星海，忽然想喝一杯花茶，准备喊钟李子去煮茶。

    他想起来她现在身份特殊，大部分时间都带着江与夏、花溪两个随侍在学习那些神典，不在房间里。

    房间阴暗的角落里走出来了一个少年军官，礼貌却又毫无情绪波动地询问道：“请问您有什么需要？”

    来到战舰这个房间的那一刻，井九就发现了对方，觉得很有趣。

    少年军官像他一样没有什么存在感，站在阴暗的角落里根本没有任何人注意到他。

    他看着少年有些苍白的脸与对称的五官，忽然不想喝茶了，问道：“生化人？”

    少年军官面无表情说道：“是的。”

    井九的视线把少年从头到尾扫描了一遍，没有说什么，摆摆手示意他退回去。

    少年军官走到阴暗的角落里，变回雕像一般。

    井九收回视线，很自然地想起那个像石雕一样的西来。

    西来的剑道天赋极高，便是他也很欣赏。

    可惜的是当年被他断了一臂，剑意难以圆融。

    飞升的仙人有办法再生一臂，但不是原生仙躯，会有别的麻烦，想来那个家伙不会这样选择。

    嗯，那给他安个机械臂好了。

    弄台功率大些的激光炮，连飞剑都不需要用。

    如果引力场发生装置能够超微粒子化，那就更厉害。

    他想着这些事情，忽然听到了警报声，知道又要穿越扭率空洞了。

    巨大的落地窗上出现了一层极薄的金属膜，挡住了前方的星海。


第六十三章我很期待你们的到来


    这已经是烈阳号战舰第七次穿越扭率空洞。

    前面的几次穿越时间有长有短，长的时候接近九十分钟，短的时候仿佛只是片刻。

    经过扭率空洞的时候，整艘战舰都会进行复合材料全覆盖，战舰里的人无法看到通道里的画面，所有观察系统也会失效。本质上来说，这种空间穿越已经超越了人类的文明水平，大概正是因为这个原因，才会拒绝人类的所有观察手段。

    对井九来说，这段时间是漫长太空旅行里最难熬的阶段。

    离开星门基地后他便一直坐在椅子上，看着窗外的星海。

    追求长生虽然有更重要的理由，但能看到更多的、不同的风景也有很大的意义。

    没有风景可看，这几天他又不想做数学题，那该做些什么呢？

    无聊的时光，往往会形成某种推动力，让他暂时变得不那么懒，终于走出了房间。

    凭借冉寒冬提供的权限，他已经完全控制了这艘烈阳号战舰，不用担心舰长会把战舰开进一颗恒星里，也不用担心出什么问题，可以随意在战舰里行走，不会被人看见，不会留下记录。

    他直接去了战舰最核心、也是戒备最森严的区域。

    这是一个非常空旷的库房。

    两边的墙上用密码与物理装置锁着数千颗金属球，那些金属球里散发着只有他自己能感受到的气息。

    那些气息不是很强，表明放射性很低，不会影响到战舰官兵的身体健康。

    井九意念微动，锁死数千颗金属球的物理装置开启，伴着机械与电流的声音缓缓升出平台。

    他挥了挥手，数千道剑光离指而出，来到那些金属球前开始切割。

    “你在做什么？”他身后传来冉寒冬震惊与不安的声音。

    井九转身望去，发现她的右手握着一把激光枪。

    冉寒冬慢慢向他靠近，满是警惕与紧张说道：“立刻停止，不然……”

    直到现在她都不明白，为何姨母会建议自己听从井九的指挥，更不明白父亲为何真的会把如此高阶的权限给对方。

    她越想越不安，这些天一直暗中注意着烈阳号战舰的所有系统。

    她是星河联盟最高级的云鬼，不要说战舰方面，就连井九都没有留意到这一点。

    前些天她什么都没有发现，正有些放松，刚才却忽然发现有人利用权限进入了核心区域。

    她猜到是井九，赶紧追了过来，便看到了如此可怕的画面！

    井九静静看着她，没有说话。

    冉寒冬望向平台上的那些金属球，看着那些微微闪亮的火花，越来越紧张，甚至腿都有些发软，声音干哑说道：“你知道自己在做什么吗？”

    井九嗯了一声。

    “嗯个屁！”冉寒冬再也控制不住情绪，骂道：“这是威力最大的核弹，一颗便能摧毁一座城市！”

    烈阳号战舰配备着数千颗新式核弹，如果这时候全部爆炸……不是还有谁能活下来的问题，而是这艘战舰还能不能有渣渣留下来的问题。

    井九注意到她现在的精神状态有些问题，为了避免麻烦，意念微动，深深看了她一眼。

    冉寒冬与他的视线相接，忽然觉得他的眼神好生温柔，再也无法控制身体，就这样双腿一软坐到了地上。

    在完全失去控制之前，她带着哭腔说道：“你不要乱来啊！”

    井九没有理她，伸手收回数千道剑光，走到一颗核弹前，确认刻下来的那些线条没有丝毫偏倚，满意地点点头，用权限把这些核弹运回原先的位置，然后锁住。

    他走到冉寒冬身前，抓住她的衣领提了起来，向库房外走去。

    冉寒冬试图挣扎，无效。

    井九说道：“你看没有问题，所以不要造成新的问题，不然我会杀了你。”

    冉寒冬心想这到底是怎么回事，喃喃问道：“你对那些核弹做了些什么手脚？”

    井九说道：“写符。”

    冉寒冬更加茫然，问道：“那是什么？”

    井九说道：“不懂就不要问，看着就好。”

    从核心区域库房回到战舰最前方，需要经过很多地方，他提着冉寒冬的画面被很多人看到了。

    舰长、主教以及花溪都很吃惊，钟李子与江与夏除了吃惊，还有些吃味。

    烈阳号战舰通过了扭率空洞，进入了海印星云的腹部区域，金属膜与复合材料板迅速打开，满天星光就这样映了进来。

    冉寒冬被他放到地上，想着先前的画面，依然处于极度的紧张之中。

    井九走到窗前，望着满天星辰，喝了口水，说道：“我不想杀你。”

    她听着这句话，生出强烈的畏惧感觉对方是真的敢杀自己，哪怕自己的父亲是星河联盟的大人物。

    井九的戒指忽然发出微光，与窗外的星辰相映。

    冉寒冬没有注意到这点。

    井九低头看着自己的戒指沉默了会儿，举起右手。

    冉寒冬明白了他的意思，哪里敢再停留，赶紧离开了房间。

    星海很美。

    他站在窗前，视线落在星辰间，实际上是在看别的画面。

    在星门基地的时候，他在戒指里装了一个程序，负责搜索他感兴趣的新闻。

    戒指散发微光的时候，说明那个程序寻找到了他最关注的新闻，也就是可能与飞升者相关的消息。

    一条很不起眼的新闻，出现在他的意识里。

    林登行星上发生了一次地动，据分析有可能是矿产公司用晶石爆扩弹开矿的时候出现了计算错误。

    星河联盟的人类有无数颗殖民星与矿星，绝大多数民众根本都没有听说过这颗叫做林登的矿星，自然不会在意这条新闻。

    那个程序之所以会向他示警必然有别的原因。

    井九的意识进入了星域网，开始寻找更多的信息，很快便找到了几十张现场的照片，甚至还有两段视频。

    那些以某种函数规则半匀分布的矿石碎片、那些不可能逃过他视线的弹壳、那些残留在风中的气息，都在告诉他一个事实。

    有人在这里施展过万物一剑。

    最大的可能自然是西来，只有新来的飞升者才会用这种简单粗暴的方法与星河联盟的力量正面对撞。

    第二条新闻比较轰动。

    联盟民众密切关注的前进二号基地，出现了暗物之海的浸染，四千多名矿工及生活区服务人员死在那些怪物的手下。

    第四舰队快速出动，投放了十颗超速大当量核弹，成功地封锁住了那个暗物质溢出通道，但也付出了一艘战舰以及三千多名英勇战士生命的代价。

    看着新闻图片与视频上的恐怖弹坑、看着太空里战舰的残骸，井九沉默了会儿。

    勇到核弹都敢挡，猛到战舰都能斩，自然是曹园。

    西来出事了。

    曹园出事了。

    接下来会是谁？

    井九觉得自己好像忘记了些什么。

    过了会儿他才想起来自己忘记了谈真人。

    不过以老谈的行事风格，他绝对不会被任何人找到。

    那么就是自己了。

    站在落地窗前，他静静看着窗外的星海，时隔多年，难得地生出了些期待。

    ……

    ……

    （前方非高能预警：因为要去上海开会，接着要去接宝贝外甥女，再接着就要准备过年，要回重庆老家，不停奔波，这些天写的会少些，而且会粗糙些，强烈建议大家攒到十六号再看！）


第六十四章最后一次考察


    印海星云很大，越往深处去，尘埃状的事物越密集，远方的星空便越模糊，甚至无法看到。

    在这样的太空环境里，扭率通道很难保持绝对稳定，为了安全起见，人类的飞船除非特殊情况绝对不会进入，而且飞行的速度也会降缓很多。

    换个说法就是，飞船在星云里航行的时候最容易被提前计算出飞行轨迹、最容易被攻击。

    好在这里距离星河联盟最繁荣的星区很近，太空海盗早就被清剿一空，非常安全，而且烈阳号本来就是联盟最新式的战舰，谁敢来攻击它？

    旅行一旦时间变长，而且风景无甚变化，就会苦闷起来。

    井九沉默的时间再次变多，钟李子不知道他是在准备接下来的战争，以为他又陷入了那样的情绪，小心翼翼询问他要不要再去游戏舱里看看。

    “我不玩游戏。”井九说道：“我在做数学题。”

    钟李子想到当初在地下街区公寓里的生活，看着如墙般的落地窗以及窗外那些在远处发光的星空尘埃，忽然觉得有些不安。

    在如此短的时间里，她的人生发生了如此大的变化，现在更是踏上了前往主星的旅途，真的让她有种做梦的感觉。

    一切都源自于这个穿着蓝色连帽衫的少年。

    “我不会问你究竟是谁，你的身世来历，但我很想知道……”

    她看着井九的眼睛，认真而诚挚地问道：“你为什么会选择我。”

    井九心想如果要说原因，只能说那时的自己对核弹这种仙气流武器有些警惕，而你家的电视光幕上刚好又在放那样的新闻画面？

    那天夜里，星门女祭司曾经问过井九相似的问题，当时他的回答是我不在乎。

    神明本来就不需要在乎这些事情。

    不管钟李子的天赋再如何寻常，再如何普通，甚至生的再难看些，也不会影响井九的决定。

    他还是会治好她的病，帮助她修行，带她进入星门大学，直至最终成为新的女祭司。

    但除了那个答案，还真有别的原因。

    对这个世界来说，他是客人。

    不管他自己承不承认，独在异乡为异客总是比较难熬的事情。

    尤其是那个独字。

    他写那本，让漩雨公司改成游戏向整个宇宙推广。除了不安全感，更多的是心灵层面的原因。他可能不需要、但愿意能够找到从朝天大陆出来的飞升者，尤其是那些认识的飞升者，比如谈真人、曹园以及西来。当然雪姬才是最好的选择。

    钟李子是井九在这个世界里真正认识的第一个人，是最开始的因果。

    如果说这个世界是片无尽的星辰大海，她就是那个锚点。

    在精神层面来说，是很重要的存在。

    ……

    ……

    钟李子等了很长时间，也没有等到他的回答。

    但她注意到，在星光的照耀下，蓝色连帽衫遮着的那张脸变得明亮起来，绝美的眉眼也柔和了很多。

    于是她懂了自己在他心里的重要性，欢喜地眯起了眼睛。

    就在她准备百尺竿头再进一步，坐到躺椅上的时候，战舰里忽然响起了凄厉的警报声。

    没过多长时间，房门被粗暴地推开。

    冉寒冬走在最前面，表情严肃。

    江与夏、花溪还有几位主教跟在后面，稍微有些慌张。

    “出……”

    钟李子的话还没有说完，冉寒冬便越过了她的身体，来到躺椅前，看着井九用极快的语速说道：“前方出现了两艘战舰，拒绝通话，没有军方标识，武器系统预热已经结束，我舰已经收集到数位纵波。”

    收集到数位纵波，表明烈阳号战舰已经被锁定，对方随时可能发起攻击。

    井九起身走到落地窗前，望向外面的宇宙。

    冉寒冬跟了过去，说道：“双方距离是一百三十万公里，减速转向避让极难，而且……那里是通道入口。”

    井九看着窗外的宇宙，没有说话。

    纵然是仙人剑目，也无法看到一百多万公里外的画面，但他仿佛看到了那两艘没有任何编号的战舰。

    烈阳号战舰的警报声开始变调，远处响起微乱的脚步声，紧接着是沉重的机械声以及电磁机特有的滋鸣声。

    在很短的时间里，战舰的防护罩等级被调到了最高，在黑暗的宇宙里就像一个散发着微光的钻头。

    井九双手负在身后，戒指也开始散发微光。

    冉寒冬想着那天在核心区域库房里看到的画面，声音微低说道：“你是不是早就知道了？”

    井九没有理她。

    冉寒冬凑到他身前，压低声音咬着牙说道：“既然早就知道，为何不提前告诉我们？”

    井九说道：“这是我的问题，我自然会解决。”

    “怎么解决？就靠我给你的权限？还是那些不知道被你动了什么手脚的核聚弹？”

    冉寒冬再也受不了了，像看疯子一样看着他说道：“这是在宇宙里！核聚弹能有什么用？”

    核弹最主要的危害是五个方面：冲击波、光辐射、贯穿辐射、放射性污染、电磁脉冲。

    如果在地面投放，可以造成极大的、摧毁性的伤害。可如果在没有任何空气与存在的太空里，核弹的威力会减小很多，而光辐射、放射性、电磁脉冲这种伤害对战舰里的人们来说，更是没有任何作用。

    能够穿过扭率空洞的战舰，就算有颗核弹在几百公里外爆炸，也不会受到任何影响，甚至不需要放下复合材料隔板。

    井九自然知道这些，依然没有理她。

    冉寒冬急了，说道：“你不懂就不要乱来！如果你是要去轰暗物之海的怪物，你想怎么扔怎么扔，但这有什么用？”

    忽然，战舰里的警报声消失了。

    房间里的人们对视无语，心想发生了什么事情？难道说那两艘战舰没有问题，刚才只不过是一场误会？

    就在这个时候，冉寒冬听到手环里的声音，对井九说道：“你做了什么？”

    井九说道：“太吵。”

    钟李子听到这句话，猜到了些什么，下意识里惊呼了一声，然后赶紧捂住了嘴。

    紧接着，越来越多的惊呼声从战舰各处响起。

    战舰里的官兵忽然发现自己的操作台都被电脑接管了，就连舰长的权限都被暂时剥夺！

    正在减速的烈阳号战舰微微一震，再次按照正常的速度向前航行。

    冉寒冬脸色微变，跑到侧边的窗户向战舰外望去，流露出不可置信的神情。

    十几颗核弹出现在她的视野里，在星云的微暗光芒下无比幽冷。

    忽然，那些核弹上出现数道清冷的蓝光，推动装置发出与平时明显有些不同的光焰，以远超正常数值的速度向前而去。

    紧接着，越来越多的核弹离开战舰，带着光焰投向了深沉而黑暗的宇宙。

    他真的改动了核弹的施放装置！

    “没用。”冉寒冬转身盯着他的眼睛说道：“就算你能改变导弹的速度，也改变不了宇宙的尺度。”

    六万公里每小时与六十万公里每小时，对一场战舰之间的战争来说，没有任何意义。

    战舰里的官兵也发现了这件事情，纷纷涌到两侧的观察窗望去，神情茫然而紧张。

    数千颗核弹离开了舰身，向着前方的宇宙而去，就像是一片金属雨，渐渐要被黑暗吞没。

    这画面看着很壮观，但是有什么用呢？

    就在这个时候，战舰里响起了一道声音。

    “烈阳号上的小朋友们不用紧张，这只是一个考察。”

    烈阳号战舰的官兵包括舰长下意识里望向声音响起的地方，心想难道与对方的通话连接上了？

    那道声音平静而温文，所有人眼前仿佛都浮现出一个戴着眼镜的中年教授形象。

    双方的战舰无法通话，是井九切断了网络。

    现在能够通话，是因为他想听听对方说什么，但他不想听对方说废话，说道：“快些。”

    那道声音带着笑意说道：“是不是有些烦？我也不喜欢，好在这是最后一次了。”

    井九说道：“是的，这是最后一次了。”


第六十五章点灯的人


    钟李子听不懂这段对话，江与夏与花溪更是一头雾水。 

    三个少女看着窗前井九的身影，忽然觉得他似乎要离开了。 

    因为家庭的缘故，冉寒冬从小就对历史里的那些阴影极感兴趣，知道那个与“蝴蝶”有关的组织，这时候听到井九与那人的对话，很自然地想起来了前面两次针对他的暗杀，不由紧张起来，问道：“你……你要做什么？” 

    井九没有回答她的问题，看着窗外的宇宙，视线落在看不到的远处。 

    在宇宙的那头，隔着数十万公里的地方，星尘反耀着微光，让那两艘战舰的身影显得更加恐怖。 

    最前方的那艘战舰通体黑色，看着有些古旧，就像是一把多年未曾出鞘的巨剑。 

    舰首的指挥室里，数百名军人在各自的位置上观察、分析着数据，在更高的二层处，有一把极为巨大的椅子。 

    那个椅子是由一块巨大的血玉制成，扶手刻成两条龙的形状，极为华贵，有些夸张。 

    中年男子静静坐在椅子里，银框眼镜反射着窗外的淡光，看不出眼里的情绪。 

    警报声在战舰里响着，并不如何尖厉，人们脸上也看不到担心的情绪。 

    烈阳号战舰号称是联盟军方最新型、最高进的战舰，但与这艘战舰比较起来就像一个笨拙的孩子。 

    星河联盟真正最高级的科技结晶、最先进的武器，都隐藏在民众看不见的地方，比如这艘战舰。 

    “3566、i09、2278，斯图奇曲线逼近，动态失衡。” 

    战舰里响起一名军官沉稳的声音。 

    通过前期施放的十余枚太空探测器，这艘战舰完全掌握了烈阳号战舰的情况。 

    那几千枚载着核弹头的导弹刚刚离开烈阳号不久，这边便知道了。 

    战舰里的气氛依然平缓，毫不紧张，军官们平静地做着各自的工作，偶尔还能听到几声笑，空气里满是轻松的味道。 

    那些笑声是嘲弄烈阳号指挥官的愚蠢。 

    在太空战争里动用核弹，确实是很可笑的事情。 

    就算他们的这艘战舰是普通的联盟战舰，也不可能被导弹击中，更何况他们的战舰绝不普通。 

    这些核弹不可能对战舰构成威胁，因为太慢。 

    “那些导弹的速度……好像有些问题。” 

    一名参谋军官看着三维光幕图上的那些光点变成的线，有些意外说道。 

    随着他的话音落下，那些光点连成的线向前伸长了一大截。 

    数十道视线落在了光幕上，响起了一些议论。 

    烈阳号战舰发射的导弹确实有些古怪，明显要超出正常的速度值。 

    “难道全部改用了晶态引擎？” 

    “部里没有报告，不管哪个舰队都没有能力单独完成改装。” 

    “那这速度是怎么回事？” 

    “弹群分布也有问题，看看这个曲线，感觉是规律分布。” 

    战舰里参谋军官们不停分析、计算着，但依然不是很紧张。 

    不管那些核弹的推进装置做了什么程度的改造，就算速度快上十倍，也无法威胁到战舰。 

    就算那些核弹进入数万公里之内，战舰只需要来一次激光炮群齐射，便能提前引爆。 

    一名中校军官来到那个血玉椅前，请示道：“将军，要不要提前发射？” 

    中年人看着窗外的黑暗宇宙，仿佛看到了那些遥远的核弹，很是无趣说道：“着什么急呢？” 

    …… 

    …… 

    数千枚核弹离开了烈阳号战舰，消失在了黑暗的宇宙里。 

    当它们抵达对面的那两艘战舰时，不知道还要多长时间。 

    看起来似乎还需要耐心地等待，不需要着急。 

    烈阳号战舰里充满了紧张的气氛，从舰长到普通机修兵都失去了自己的权限，只能无助地等着最后的结果。 

    钟李子端着茶杯走到井九身边，轻声说道：“喝口茶吧。” 

    井九接过茶杯喝了口，说道：“我出去一趟。” 

    钟李子神情微异，心想你不在战舰里指挥全局，这时候要去做什么？ 

    巨大的落地窗前忽然起了一阵微风，掀起她的发丝。 

    井九从原地消失。 

    下一刻，房间里响起江与夏和花溪的轻呼声。 

    窗外出现了一道她们很熟悉的身影。 

    井九在那里。 

    蓝色连帽衫无风微动。 

    星云的微暗光线照着他的身体，照亮他的侧脸，如梦似幻。 

    列星境强者可以在没有空气、重力的宇宙真空里行动自如，但绝对不会像他这般淡然随意。 

    看着这幕画面，房间里的人们震惊无语，心想他究竟要做什么？ 

    井九静静看着远方的宇宙，计算着。 

    数千枚导弹就像数千个光点，在他的意识里不停前行，拉出数千道线条。 

    那些线条之间看似没有任何联系，也没有构成任何图形，但光点之间渐渐拉远，拖成了两列。 

    就像道路旁的树，就像铁轨边的野花，形成了一条通道，欢迎有人从中间走过。 

    他缓慢而极深地吸了口气，然后才想起来这里没有空气，却依然有种火辣的感觉。 

    他微微后仰，然后向前飞去，就这样从战舰窗前消失。 

    黑暗的宇宙里顿时生出一道明丽的剑光。 

    …… 

    …… 

    剑光闪过。 

    很快离开了烈阳号战舰数千公里。 

    那里有一颗孤伶伶的核弹，飞的最慢，拖在最后。 

    那道剑光就像是一道火焰，点燃了烟花的引线。 

    悄无声息。 

    那颗核弹爆了。 

    无数的光与热向着四面八方喷射而出，变成一个急剧扩张的圆球。 

    看着这幕清楚的画面，烈阳号战舰里响起无数声惊呼。 

    “这是怎么回事？” 

    “为什么提前爆了？” 

    “对方发射了激光炮还是等离子束？” 

    “等等！那道光是什么？” 

    烈阳号战舰上的很多人都看到了那道光。 

    只有舰首那个房间里的少女猜到了那道光是谁。 

    那道光是如此的笔直，如此的锋利，就像是那些故事里的剑光。 

    那道剑光穿透了一颗核弹，点燃了那颗核弹，非但没有受到任何影响，反而变得更加明亮，速度更快。 

    紧接着，第二颗、第三颗、数十颗核弹依次被那道剑光点亮。 

    黑暗的宇宙里出现了数百个明亮的光点。 

    就像道旁的路灯。 

    照着前行的人。 

    …… 

    …… 

    （阅文开大会，所有人都去，每年都这样，我也免不了，奔波苦，保更新，更新少，请见谅，让我们一起开心地唱起那首老歌吧：点起千灯万灯！点灯的人要把灯火传给人……）


第六十六章携万千灯火而至的一剑


    钟李子、冉寒冬等人早已冲到了落地窗边，看着宇宙里这幕瑰丽而神奇的画面。

    数百颗核弹依次爆炸，如烟花般四散。

    那道剑光在其间穿行，越来越快，拖出一道长长的焰尾，看着就像一颗慧星。

    少女们紧张到了极点。

    就算那个家伙是比大家想象更强的列星境、甚至是承夜境强者，但就这样穿过核弹……难道不会死吗？

    要知道核弹爆炸的核心区域里拥有与恒星内部相似的极端高温，还有恐怖的光辐射，人类根本无法承受。

    ……

    ……

    那艘没有编号的战舰里发出了警报声。

    这次是真的警报，声音变得有些急促，人们的神情也稍微严肃了些，但也只是稍微严肃了些。

    烈阳号战舰发射的核弹爆炸，只过了几秒钟便被确认，包括当量之类的数据也已经得出。

    战舰在第一时间里启动了防护罩，然后开始进入预案准备。

    参谋军官们站在光幕前，看着那些从远方依次爆炸的核弹，眉头紧皱，满是不可理解的情绪。

    隔着这么远的距离，那些核弹便炸了，对战舰也不可能造成任何影响，烈阳号的指挥官究竟在想什么？

    数百颗核弹已经爆炸，还有更多的还在高速前行，仿佛是收到命令要赶去某个地方集合的士兵。

    就算那些核弹飞的再快，也不可能在短时间里抵达这边。

    战舰里的官兵们还有足够多的时间分析烈阳号今天的作战为何如此乱七八糟。

    那些爆炸的核弹就像是无数朵四面喷溅的焰火，在远处的宇宙像星辰般闪耀，遮住了隐在其间的那道剑光。

    没有人发现那道剑光，除了坐在血玉椅上的那个中年人。

    他是朝天大陆的飞升者，是开创血魔教的一代宗师，是真正的仙人，对天地气机的变化自有直觉。

    一道血色的光泽蒙上他的眼瞳，显得有些妖异，紧接着，平滑的镜片上出现数道复杂至极的符文。

    那道在爆炸的核弹之间穿行的剑光，就这样映入了他的眼帘。

    他沉默了会儿，唇角翘起，喃喃说道：“有些意思。”

    任何从朝天大陆来到星河联盟的飞升者，最先做的事情就是学习，学习如何对付这种仙气流武器。

    这些飞升者都是真正的仙人，拥有难以破坏的仙躯。

    核弹的光热能量威力极其巨大，但只要保持一定距离，接触的时间足够短，便能不受伤害。

    但这需要对距离进行极精确的计算，而且极为冒[八一中文网fo]险。

    那道剑光为何要在爆炸的核弹之间穿行？

    就为了遮掩自己的痕迹、防备战舰的远程武器，以求悄悄掩至舰前进行一次狙杀？

    看着远方那些依次被点燃的核弹，中年人仿佛看到了一代剑仙，正化身为刺客，不择手段的赶赴远方，务求必杀。

    果然有些意思，果然好手段。

    可惜的是这些刚刚破茧的小朋友们永远不知道修道与星际科技文明结合起来会有怎样的威力。

    中年人把眼镜扶正了些，唇角的笑意变得有些淡。

    考察结束了。

    既然那些家伙要求不把这个小家伙弄死，那么考察就只能结束了。

    那道剑光这时候展现出来的威力与一往无前的气势，让他都没有信心在不动用最强大手段的前提下战胜对方。

    “难道真是一代更比一代强？”

    中年人想着两天前那个一刀斩断战舰的刀客，叹了口气，觉得有些无趣。

    他准备发出信号，告诉对方考察已经结束，这次相遇可以和平结束。

    但就在这个时候，他忽然发现局势已经不在自己的掌握之下。

    战舰里响起了急促的警报声！

    远程监控系统终于发现了那道剑光，因为那道剑光……变得更快了！

    “这怎么可能？”

    中年人起身望向窗外的黑暗宇宙，看着越来越多被点亮的星辰，神情变得有些凝重。

    他隐隐猜到了那道剑光想做什么，却怎么也想不通对方是怎么做到的。

    ……

    ……

    核弹被刻了符文，威力不会变大，但速度能够快些，而且更加听话。

    比如就像现在这样，老实而乖巧地排成两列，像路灯一般延伸向远方，伸向那艘看不见的战舰。

    前方的两颗核弹爆炸了，变成两个明亮而苍白的火球，那道剑光从中穿行而过，速度变得更快了些。

    井九在剑光的前端，看着余光里高速后退的火焰，想着这些事情和别的事情。

    和那个世界比起来这个世界真的要大很多，只是两艘战舰之间的距离便要超过了当初从朝天大陆去异大陆的距离。

    更麻烦的是，这个世界的光速要慢不少，相对应他的速度也慢了不少。

    从烈阳号飞到那艘战舰至少需要几十秒的时间，这段时间足够他想很多事。

    来到这个世界后，他一直在思考一个非常重要的问题怎样确保自己是最强者。

    激光类武器的速度够快，但输出功率不够，很难伤害到他。

    核弹的速度太慢。

    引力场是固定装置。

    星河联盟军方可能还有些隐藏级别的武器，那遇到再说。

    解决了防御的问题，接着便要解决攻击的问题。

    这个世界太大，就算他用最快的速度，也很难像在朝天大陆那样随意往返，而且消耗太大。

    比如想要攻击数十万公里之外的目标，就算他以最快的速度飞过去，也会消耗太大，变成强弩之末。

    怎样才能保持速度，甚至让速度越来越快？

    他想出了现在这个方法，那就是让核弹在道路上依次爆炸，为他增添动力。

    那些核弹爆炸产生的仙气，只要没有伤害到他，便能成为他最好的能量来源。

    这个方法有些简单粗暴，实际上需要极精确的计算，而且只对他有用。

    只要有用就好。

    核弹不停爆炸，仙气滚滚而来。

    井九不停吸收着仙气，速度越来越快。

    那是难以想象的速度。

    星云在他的眼前变形、模糊。

    核弹射出的光与热变成淡淡的线条。

    那艘战舰越来越近。

    嗡的一声轻响。

    战舰巨大的落地窗微微摇动。

    数十道剑光穿过空气，穿过那把血玉椅，穿过中年人的身体，在那边的地面上渐渐敛没，显出井九的身影。

    咔嚓声响声里，巨大的落地窗出现一道裂缝。

    坚硬的合金地面上出现数十道笔直的裂痕，就像被无形的怪兽挠过。


第六十七章我的剑说给你听


    随着那道剑光的靠近，黑色战舰里的警报声变得越来越急促。

    中年人的镜片掩不住凝重的眼神。

    那道剑光在核弹烟花之间穿行，越来越亮。

    星河联盟到现在为止，还没有出现过如此快的飞行器。

    战舰里的人们看着光幕上的显示图，脸上满是震惊与不可思议的情绪。

    那究竟是什么东西，居然能飞的如此之快？

    就在人们不停猜想的时候，那道剑光的速度已经提升到超越想象边界的程度，甚至从光幕上消失了。

    下一刻便是那幕画面。

    落地窗上出现裂缝。

    地面出现裂缝。

    血玉石上出现裂缝。

    数十道剑光穿过所有的事物，包括中年人的身体。

    那些剑光缓缓敛没，凝成了井九的身形。

    剑意犹存，随着去势而去，贯穿了整个战舰，所过之处，一切尽碎。

    战舰引擎开始爆炸，蓝色的电弧如闪电般在舰尾不停亮起，然后是巨大的轰鸣声。

    直至此时，战舰才发出了被入侵的警报。

    所有人都呆住了，半晌后才醒过神来，用最快的速度开始警备。

    只听得啪啪啪啪，沉重的机械组装声里，十余台战斗装甲成形。

    中年人静静看着窗外，不知道在想什么。

    片刻后，他缓缓转身，望向井九问道：“这是什么剑法？”

    井九说道：“万物一剑。”

    中年人皱着眉头说道：“我见过，没有你这一剑强。”

    井九说道：“这是我的万物一。”

    这说的不是他在朝天大陆领悟出来的剑道真义。

    不是说的与青山祖师的万物一间的区别。

    这说的是随着天地宽广而改变的剑道范围。

    万物一剑。

    数千枚核弹，也是他的剑。

    前些天在那颗矿星上，李将军击败西来的时候曾经说过一句话。

    把朝天大陆的修道法门与这个世界的科技文明结合起来，才是真正的天人合一。

    井九就是这样做的。

    中年人有些无法理解，说道：“你不是才出来吗？”

    井九说道：“已经很久了。”

    他来到这个世界已经一百多天，确实已经很久。

    当年在朝天大陆的小山村里，他只用了九天时间便做好了所有准备。

    中年人摇头说道：“不，这不是这么简单的事。”

    井九承认他的说法，用出这一剑确实不是那么简单的事。

    这与学习切菜、做饭、打扫、种田、做竹椅不同。

    为了这一剑他准备了很长时间。

    星门地底实验室里的汤谷，给了他所有联盟战舰以及核弹分型的详细资料。

    女祭司征选那天夜里，他在离那块灰色天幕最近的地方，看着夜空里的战舰，观察了很长时间。

    在地底公寓的软椅上，在星门酒店露台的椅子上，他不知道计算了多少个夜晚。

    最终他才拿出了现在这个方案。

    ……

    ……

    “你确实很厉害，算法与做法也很出色。”

    中年人看着他的眼睛认真说道：“但如果不是我先受了伤，你也不可能杀死我。”

    井九想着那颗行星上发生的事情，说道：“去杀曹园的也是你？”

    中年人说道：“我是去接他的。”

    井九说道：“喊你去接他的人想你死。”

    他已经猜到了这个中年人的身份。

    道不同可以各自为谋，但更多的情形是你死我活。

    中年人是血魔教的赤松真人，在朝天大陆便是无恶不作，在这个世界可能稍微收敛了些，但杀起人来还是毫不眨眼。

    曹园是果成寺的蹈红尘传人，是孤刀镇风雪的刀圣，虽说杀的人不少，却是悲天悯人的大善人。

    他们遇到一起，自然天崩地裂。

    “我不明白的是，你为什么要杀我呢？”

    看起来，中年人是真的很不解。

    井九说道：“你要杀我。”

    中年人叹道：“这只是考察。”

    井九想着那颗在广场上抓住的子弹，想着那些自夜空而降的激光炮，沉默了会儿。

    然后他说道：“死吧。”

    ……

    ……

    说完这句话，中年人就死了。

    赤松真人是朝天大陆有史以来，最了不起的邪道魔头，一手创建血魔教，令得生灵涂炭，影响了修行界几万年，直到柳十岁……但今天他对那道剑光没有做出任何应对，就这样死了。

    他拇指与食指上的那两道小伤口忽然变深，两截指头就这样落了下来。

    紧接着，他的耳朵、鼻子、头发以及血肉都被切成了块，继而被切成了碎末。

    就连他的三道神魂、万道魔念、以及九个纸尸，都被切成了最细的微粒，然后被剑火化作青烟。

    只有几滴血珠溢了出来，带着极其邪恶的意味向着四周飘去，眼看着便要沾染那些军人，又被剑光斩为虚无。

    任你魔道神通万千，我只一剑斩之。

    那些军人并不知道井九救了他们一命，举起手里的武器开始攻击。

    十余台战斗装甲发出低沉的嗡鸣声，高速扑了过来。

    战舰内部到都是导弹的尾烟、乱射的激光。

    井九举起右手。

    那些导弹顿时失去了方向，斜斜射向别处。

    战舰里发生了十余场猛烈的爆炸，本就已经受毁严重的舰身多出了好些大洞。

    那些激光准确地落在他的身上，却无法造成有效的伤害。

    他的身体表面太过紧密光滑，就像是超强作用力结合在一起的金属。

    最关键的是，他动了起来。

    战舰内部被剑光照亮。

    那些战斗装甲的透明面罩上、那些被军人用来当作掩体的操作台表面、那些正在启动的逃生飞船引擎处，都出现了剑光。

    数千道剑光仿佛同时出现战舰的各个地方。

    然后便是无数声清脆的切割声。

    擦擦擦擦！

    整个世界都安静了，除了战舰尾部还在爆炸的引擎。

    井九收回右手。

    淡淡的剑意在指间缭绕。

    那个巨大的血玉座椅被切成了两截，两条栩栩如生的龙已经死去，断裂的玉石里有一副银边眼镜。

    他拾起那副眼镜，握在了手里。

    赤松真人的境界深不可测，比白刃要强很多。

    他这辈子遇到过的敌人，只有雪姬更强。

    就算他在数千颗核弹的帮助下，施出了威力最大的一记万物一剑，按道理来说，也只能重伤此人，很难杀绝对方的所有生机哪怕用元曲的脑子去想，也知道血魔老祖有无数保命的秘法。

    但他在此之前已经受了极重的刀伤。

    青山宗的万物一剑与白城小庙的刀上次相遇是什么时候？

    柳词化作春雨之前，曾经向烈阳峡斩了一剑。

    曹园一时兴起，以刀相和。

    刀剑相遇。

    烈阳峡就此消失，玄阴宗灭了满门。

    今天，井九的剑与曹园的刀相遇在赤松真人的身体里。

    赤松真人再强大，也只有死路一条。

    这个宇宙里，有谁能承受住这样的刀剑相逢？

    “既然你要杀他，何必说那句话来挑拨我们之间的关系？”

    一道平静、淡然而深远的声音响了起来。

    黑色的战舰正在燃烧。

    三大系统尽数毁坏，屏蔽门全部失效，到处都是空气泄露的呼啸声与爆炸声。

    在这样混乱的环境里，这道声音却是那样的清楚，准确地落在井九的耳朵里。

    那人不在战舰里，这是远程通话。

    井九摸了摸有些破损的耳垂，说道：”那句话是说给你听的。”


第六十八章燃烧的蝴蝶


    赤松真人死前，与井九有过一段简短的对话。 

    其中有句话很重要。 

    井九说喊赤松真人去接曹园的人就是想他死。 

    这个推论有可能是正确的，有可能是错的，但不管是哪种，既然赤松真人要死在他的剑下，整个战舰的人也都会死去，那么他说出来有什么意义？ 

    因为他知道有人一直与这艘黑色战舰保持着远程联系，正在看着这里发生的一切事情。 

    他杀死了赤松真人，杀死了整个战舰里的人，都可能无法让那人出来，但那句话可以。 

    那人如果还要保持自己的道，就需要给出解释，对井九也是对他自己。 

    “放下屠刀，立地成佛，当初赤松愿意加入我们的事业，我没有拒绝他的道理。” 

    那道平静的声音像钟声一般回荡在渐渐破碎的战舰里：“你不应该杀他。” 

    以前曹园说话的声音也像是钟声，只不过有些沙哑难听，就像一口破钟。 

    两者相较，井九还是更喜欢曹园的声音。 

    “很明显他的刀没有放下过，不然曹园不会举刀砍他。” 

    他望向战舰斜上方某处。 

    战舰受毁太过严重，早已无法自主调姿，所有事物都已经飞了起来，在空中到处飞舞着。 

    那里有一根线缆，连着振动式扩音阀，那个声音就是从那里传出来的。 

    他没有问对方是李将军还是谁，继续说道：“而且他想杀我。” 

    那人说道：“你应该很清楚，我们对你不可能有杀意，不然你怎么敢写那本？” 

    井九说道：“现在看来我错了。” 

    那人说道：“修道者的生命太过漫长，有时候为了寻找意义，有时候为了增强自己，总要迎接一次又一次的挑战。” 

    井九说道：“你也接受过考察？” 

    那人说道：“所有破茧者必须经过这个过程中，才能成为蝴蝶。” 

    井九说道：“只有小孩子才会说这样的台词。” 

    那人说道：“来主星吧，我们会见面的。” 

    井九说道：“如果见面……” 

    他的这句话没有说完，因为通话结束了。 

    战舰受毁严重，所有的数据通道全部失效。 

    那个线览上的通话器到处乱甩着，不像是迷路的蝴蝶，更像是狂风里的风筝，随时可能会被撕碎。 

    井九飞出战舰外几百公里，转身望去。 

    黑色的战舰正在慢慢解体，变成数千万块碎片，看着就像是往四面八方缓慢飞去的暴雨。 

    在更远处的太空里，另一艘黑色战舰正在进入扭率空洞，大半舰身仿佛消失在虚空里，只有尾部留在外面，四周闪耀着深蓝色的光线，画面很是神奇。 

    他转身向烈阳号飞去。 

    数千枚核弹还在持续爆炸，有的已经烟消光散，有的还在迸发着强烈的光与热。 

    凭借着太空里没有消散的仙气，他没有费力便飞回到数十万公里之外。 

    看着那艘曾经参与过对自己暗杀的战舰，不知怎的，他竟然生出了一些亲切的感觉。 

    烈阳号的名字与烈阳峡一样，所以对他来说很吉利？ 

    不，应该还是因为战舰上有亲近的人吧。 

    …… 

    …… 

    “解除警报。” 

    “全舰人员注意，战舰待命状态维持中，三分钟后再次进入数据自检。” 

    烈阳号战舰里回荡着毫无情绪的机械电子合成声。 

    从舰长到参谋军官再到最普通的机修兵，都怔了会儿才醒过神来，以最快的速度回到各自的岗位上，开始进行操作。 

    谁也不知道发生了什么事情。 

    为什么战舰会在星河联盟最安全的航道上、在印海星云的空间通道之前遇到两艘明显来意不善的黑色战舰。只说那两艘黑色战舰的存在便极不可思议没有编号、没有数位标识的战舰，怎么可能瞒过联盟的眼睛？ 

    烈阳号战舰官兵带着茫然与紧张的情绪准备迎战，却忽然发现自己的权限被剥夺，战舰不知道落在了谁的手上。 

    就在所有人准备迎接死亡到来的时候，却发现战舰的数千颗核弹被尽数投放了出去。 

    数千颗核弹依次爆炸，点亮了黑暗的宇宙，变成一条通往远方的道路。 

    接着发生的事情，没有任何人能够看明白。 

    因为除了那个房间窗前的四个少女，没有人看到那道剑光。 

    一艘黑色战舰燃烧起火，就此解体。 

    另一艘黑色战舰仓惶逃走，就此消失。 

    …… 

    …… 

    “麻烦让开，我要知道到底发生了什么事情！” 

    烈阳号舰长盯着那位主教的眼睛说道：“你在星门基地可能是大人物，但这是我的战舰！” 

    “刚才发生的事情证明了，这并不是您的战舰。” 

    主教看着他平静说道：“至于刚才究竟发生了什么事情，我想回到主星之后，祭堂与军部都会进行调查。” 

    舰长沉默了会儿，说道：“冉少校呢？我要找她问话。” 

    主教面无表情说道：“冉少校正在处理一些非常紧急的事务，我会转告您的话，待她结束后会去找您的。” 

    说完这句话，他转身进入了房间，没有再说什么。 

    舰长看着紧闭的房门，想着先前那一幕幕惊心动魄的画面，沉默了很长时间，也转身离开了。 

    套房最深处的卧室里，钟李子正在替井九穿衣服。 

    她看着他有些苍白的侧脸，犹豫了很长时间，终是忍不住问道：“你没事吧？” 

    井九嗯了一声说道：“有些累。” 

    钟李子知道以他的性情，如果说累那就是真累，而且是极累，不禁有些担心。 

    推开房门，她示意江与夏等人先离开，不要打扰他休息。 

    江与夏有些犹豫，终究没说什么，牵着花溪的小手出了房间。 

    冉寒冬没有走，盯着井九的脸看了很长时间，忽然问道：“你真的是……新神？” 

    井九没有理她，躺到了椅子上。 

    钟李子望向冉寒冬，毫不客气地说道：“麻烦你出去。” 

    冉寒冬有些依依不舍地看了井九两眼，只得走了出去。 

    钟李子回过头来的时候，发现井九已经睡着了。 

    他的脸色有些苍白。 

    她坐到椅子边，有些怜惜地摸了摸他的脸。 

    今天是她的生日，才会去与他说那些话，还想邀请他共进晚餐，像在公寓里那样，只是可惜遇到了这些事情。 

    她望向窗外，清秀的眉眼被照亮。 

    几千颗核弹有的熄灭了，有的还在燃烧。 

    黑暗的宇宙里仿佛生出无数朵烟花。 

    又像是燃烧的蝴蝶。 

    …… 

    …… 

    （第八卷结束） 

    附在最后的话：最近真是在写自己喜欢的东西，所以这一卷写的非常开心。谢谢看到这里的朋友，因为很明显我们的开心是一样的，后面还有三卷或者四卷内容，我也会开心地写的，下一卷的卷首词也很好看，请大家欣赏。再就是最后核弹放礼花的梗……记得好久以前有人嘲笑网络里的奇葩段子，说某公子为了讨小姐欢心放了几颗核弹庆祝她生日，何其可笑。我当时看着就不服。不就是放几颗核弹嘛，那算啥~想当年易天行是怎么用的？


第一章苟


    当你望着我 

    我的眼睛是钥匙， 

    墙有秘密， 

    我的恐惧有词语，有诗。 

    只有你把我的记忆做成 

    一个沉迷的旅人， 

    一团不竭的火焰。 

    《启明人》阿莱杭德娜，皮扎尼克 

    …… 

    …… 

    宇宙不是无限的，对生活在其间的智慧生命来说却近乎无限。 

    既然是无限广阔的世界，自然拥有很多不一样的风景，有的星球贫瘠，有的星球富庶，有的星球荒凉，有的星球则是美得如梦想中的田园，放眼望去到处都是风光，还是人类本能里就很喜欢的那种风光。 

    天普星就是这样一颗行星，经过远古文明的无数年改造之后，整颗星球的生态系统堪称完美，在远古文明灭绝之后，也自行维持了数万年之久，没有出现任何问题。在星河联盟甚至有这样一种说法，如果你想要观看远古文明的遗迹，不需要去主星苦苦等待，只需要来天普星旅游一次就好。 

    因为这些原因，星河联盟对该行星的保护也极为严格，禁止进行一切采矿、重工业开发，除了复古农业及旅游开发，在这颗行星上便只能看到那些私人财团建立的疗养院以及大学。 

    无数青色的田地如毡子一般在地表铺开，然后被自行农械道路分割成无数小块，随着农作物的品种不同与时光交替，呈现出不同的颜色拼块。 

    作为天普星首屈一指、在星河联盟都极有名气的西北大学，便在无尽的田地包围之中。 

    带着旧式风格的堡垒式建筑格外醒目，就像苟教授宽广的额头。 

    苟教授是一名很不起眼的教授，唯一的特点便是高高突起的额头，不知道里面装满的是福气还是智慧。 

    不过能够成为西北大学核研究院的高权限成员，相信他的额头里应该是以智慧居多。 

    …… 

    …… 

    谈真人来到这个世界已经一百多天了。 

    与西来、曹园颇有些传奇色彩的经历相比，他的故事实在是有些寻常无奇，或者说运气好到了极点。 

    离开朝天大陆之后，他没有遇到那些暗物之海的怪物，也没有遇到星河联盟的舰队，直接就落在了这颗美丽的星球上。 

    像所有飞升者那样，他开始学习。 

    不同的是，在初步掌握一些常识后，他什么事情都没做，首先便用云梦山的三乾卦法给自己改了个名字。 

    那个名字叫做苟不出。 

    然后他动用最基础的电脑手段、在没有联网的前提下修改了某个西北大学校外辅导班的档案库，开始扮演一名补习老师，继而通过一系列低调不起眼的手段进入了西北大学。 

    在西北大学里，他扮演着不会修行的普通学者，每天就在宿舍与研究院、图书馆之间来回，上网的时候也极为小心，绝对不会触碰敏感资料，没有像愚蠢的西来那样急着表现自己的电脑水平、更不会像曹园那样急着去拯救这个世界。 

    井九对他的欣赏自有道理，如果不是需要进入西北大学核研院，他绝对会在漫漫如海的农场里先藏六十年再说，不会有任何人能找到他。 

    在学生们的眼中，苟教授很无趣。 

    他的谈吐毫不风趣，学识毫无过人之处，当然也不是完全没有，刚好就是一个普通教授的水准。 

    而且他没有任何业余爱好。 

    他们不知道，苟教授每天回到宿舍后一定会做两件事看新闻以及看网络。 

    看新闻是了解这个世界最好的方法，看网络是了解这个世界的人的最好的方法。 

    星河联盟的新闻里每天都是与暗物之海的战争、殖民星遇到的危险，这让谈真人越发觉得天普星的宁静与美好。 

    网络里则充斥着近乎狂热的人类必胜主义、不切实际的武道幻想，这让他有些忧心忡忡。 

    尤其是某天他看到某本网络后，更是情绪糟糕透顶。 

    “景阳真人这是在想什么呢？” 

    谈真人看着光幕上的文字，叹息说道：“你把我云梦山写成反派倒也罢了，难道就不怕以前的飞升者过去找你？” 

    他明白井九为何要写、敢写这本叫做《大道朝天》的。 

    朝天大陆从古至今，二十几名飞升者里青山宗就占了六个，如果能与这些师门祖师联系上，井九还怕什么？ 

    中州派的底蕴还是差些，最近这几千年又遇着白家掌权，他才不敢冒险。 

    曹园倒是可以期待一下果成寺的前代高僧大德，西海剑派就免了。 

    想着这些事情，谈真人摸了摸额头，很满意自己的决定，然后再次望向眼前的电视光幕。 

    教授的待遇自然要比矿工好很多，房间里被他安排了十七台电视，光幕东一块、西一块，看着就像乞丐衣服上的补丁。 

    几个新闻画面在电视上先后出现。 

    某个叫做林登的矿星遇到了强烈的地动，政府应急部门以及矿区事业部处理得当，只死亡了一人。 

    前进三号基地出现暗物之海侵染的迹象，某舰队动用核弹进入空间通道封锁，平民死伤惨重。 

    谈真人觉得有些不对劲，掐指一算，沉默了很长时间。 

    不管是谁出了事，他也只能暂时不管。 

    只有解决了核动力炉的微型化，才能有源源不断的仙气支撑，可以自由自在横渡星河。 

    到那时候才算得上是安全，他才会离开这里。 

    就在他准备关上电视，去进行研究的时候，忽然听到一台电视的新闻里出现了熟悉的名词。 

    “星门祭司继任者钟李子小姐，已经随烈阳号战舰抵达主星，受到了主星政府官员以及祭司学院的热情欢迎……” 

    现在的新闻很多都是直播的，今天也是如此。 

    从主星到天普星的距离很遥远，通过微型扭率通道传送的信号却只需要很短时间便能过来。 

    谈真人看着电视上的热闹画面，心想千万不要看到那个人。 

    那个叫钟李子的小姑娘参加星门女祭司征选的时候，就已经引起了他的注意力。 

    空港里到处都是人，数十台无人机盘旋在空中，把那艘战舰的画面传到宇宙各处。 

    红发少女走了出来，一个穿着蓝色连帽衫的少年跟在后面。 

    谈真人喃喃道：“怎么能在这时候露面？就算露面，你也换件黑白灰啊，蓝色多么显眼！” 

    接下来发生的事情更加出乎他的意料。 

    那个穿着蓝色连帽衫的少年，摘下了自己的帽子，露出了那张脸。 

    相信从今天开始，整个星河联盟都不会有人忘记这张脸。 

    谈真人看着电视光幕，沉默很长时间后才叹道：“景阳真人……您这到底是要做什么啊？”


第二章秀


    女祭司的精神损耗太大，衰老速度远超普通人类，寿命也较短暂，很容易便能计算出，每年都会有数名甚至十余名女祭司会回归星海，也就意味着会有数名乃至十余名女祭司的继承者来到主星接受祭堂的培训。 

    既然是一种常态，星河联盟的民众对女祭司继承者抵达主星应该不会太感兴趣。但星门女祭司在祭堂里的地位很高，只在不可言说的那位之下，与另外六个星区的女祭司平级，她的继承者终究是不同的。 

    更何况今年星门女祭司的继承者是一位来自地下街区的贫穷少女，那个富有传奇性的故事早已经从星门基地传到了无数颗星球上，所以才会有如此多的新闻媒体前来采访，有几家电视台更是选择了现场直播。 

    但那几家电视台也没有想到，直播开始后收视率很快便向上爬，紧接着陡然攀升出一道难以想象的曲线。 

    这是怎么回事？ 

    新闻媒体的主管与记者对收视率的敏感非常可怕，简直如飞升的仙人对天地气机变化的感知一般，几乎同时，所有的新闻媒体都收到了指令、或者极其自觉地把镜头对准了那位红发少女祭司……身后的少年。 

    十余架无人机从高空降落，仿佛要怼着少年的那张脸拍摄，直到战舰发出低空警告，才不情不愿地上升了些。 

    那个少年穿着一件很普通的蓝色连帽衫，没有什么时尚感，也没有涂抹脂粉，连发型都没有做一个，黑发随便地系着。 

    没有人会在意这些，所有的视线都落在了他的脸上。 

    这张脸该怎样形容呢？ 

    无法形容。 

    无论是空港处的官员、记者或者祭堂的主教们，又或者是电视光幕前的民众们，看到井九的脸后，都只能发出惊叹，或者极为简单地赞一声好美。 

    不要因为没有形容就觉得他美的不够充分，事实上面对美本身，除了如此称赞还能有什么方法？ 

    沾着露珠的荷花？莲池外那棵孤清而美的树？树巅的那道彩虹？彩虹尽头指向的南十字星座？ 

    不，任何落在实处的形容都会出问题，因为最终会被证明是错的，那些荷花与树、彩虹与星辰都不及他美。 

    春风十里什么的，别提。 

    …… 

    …… 

    在江与夏、花溪的陪伴下，钟李子向着战舰外走去。 

    三位少女都生得极为美丽，而且都是不同的美，但与井九走在一处，她们的美便很难被看到了。 

    前来迎接的政府官员、新闻媒体的记者、电视前的民众都在猜测那个蓝衫少年的身份来历，很多好事者已经打开了星门基地相关的论坛，想要找到答案。 

    祭堂与祭司学院的主教、女官们眼里稍微流露出惊艳，很快便平静下来，想来已经知道井九的身份，也被人专门提醒过。 

    论坛上的刷屏，电视前的议论，女记者的失态，直到井九等人坐进车里才算暂时告一段落。 

    主星是一个非常传统保守的地方，当然更多是出于安全考虑，对飞行管控的极为严格。 

    民用飞行器需要经过政府与军部的双重批准才能在固定区域起降、按照固定线路飞行，非常不方便。民众大部分通过高速悬浮列车交通，哪怕是高级政府官员与世家之主们也更多的是乘坐悬浮车，而且悬浮车不准超过地面五米。 

    今天前来迎接钟李子一行人的车队阵势非常大，除了政府、祭堂以及祭司学院，就连联盟管理委员会的某位议员都派了自己的专车前来，只是很遗憾地被遗忘在了外围。 

    没有出现抢着接人的可笑画面，几方事先早就已经交流过，钟李子与井九、江与夏、花溪以及那位主教坐进了祭堂的礼宾车，其余的随行人员则上了政府的车。 

    新闻媒体的记者们注意到了车队的阵势，不禁觉得有些意外，紧接着他们发现今天的戒备要比平日森严很多。 

    高空里有一场大风刮过，吹散了一些浮云，露出了碧蓝近乎深紫的天空，还有数艘战舰…… 

    数百名全副武装的精锐士兵围住了烈阳号，把那些记者与前来观礼的民众拦住，在最短的时间里清出了通往群山的道路。 

    十余最新式的机甲从天空里落下，引擎发出幽冷的光焰，伴着嗡鸣的声音在低空里飞行，随着车队向山里前进，激光炮对准外围，安全阀明显已经打开。 

    军方为何会如此警惕？难道说烈阳号来主星的太空旅程里遇到了什么事情？ 

    …… 

    …… 

    与井九等人同车的那位大主教叫做泰洋。当初在守二都市传火塔，想对井九传道的人就是他。 

    “烈阳号遇袭的事情还是绝密，舰上的官兵应该会被封闭调查一段时间，军部承受的压力很大，但应该不会来骚扰祭司大人与您。”泰洋主教低声说道。 

    江与夏早就注意到星门女祭司与主教们对井九的态度都很谦卑，隐约猜到了些什么，只能假作不知。 

    花溪这个小姑娘非常聪慧，但对别的事情更感兴趣，比如这辆祭堂的礼宾车。 

    上车后她一直在打量四周，成套的起居室、舒服极了的几张软椅、还有那个专用的酒柜都让她想到了家里的庄园。 

    一辆车里居然有如此多的设施，可以想象内部空间有多大，何其豪奢。 

    钟李子离开星门的时候从女祭司那里知道了一些事情，抵达主星之前泰主教把其余的事情也告诉了她。 

    从那天开始，她说的话便少了很多。 

    这时候坐在车里，她像平时那样给井九倒茶、整理衣领，还是没有说话。 

    …… 

    …… 

    车队离开空港，没用多长时间，便来到了七百公里外的西北群山里。 

    那片庄园是祭司学院的建筑，翻过前面两座大山便能看到祭堂，听说再往北去，便是被严密封锁的远古文明遗址。 

    泰洋主教带着教士们处理杂务，井九与三位少女去了二楼。 

    茶壶刚放到小炉上，水还没有沸腾，楼外便传来了严厉的质问声，还有自动枪械上膛的轻微电流声。 

    江与夏走到窗边望下去，看到了十余名全副武装的精锐战士，与一名军官站在建筑外。 

    那些护送车队前来祭司学院的军人，看着那名军官的肩章，根本不敢阻拦。 

    泰洋主教与祭司学院的官员面无表情站在石阶上，沉声喝道：“你们想做什么？” 

    那名军官说道：“军部调查烈阳号战舰遇袭一案，请不要阻拦。” 

    那名祭司学院官员冷笑说道：“你要弄清楚，这里是祭司学院！” 

    那名军官说道：“你也要弄清楚，这是内务处在办案。” 

    听到内务处这个名字，江与夏神情微变，花溪一脸懵懂。 

    钟李子走到井九身前，看着他的眼睛低声说道：“要不要逃？” 

    井九正在看铁壶上的纹路，忽然听着这话，疑惑地嗯了一声？ 

    钟李子用更小的声音说道：“一起啊。”


第三章冉


    星河联盟最有权力的地方不是管理委员会，不是各星区行政当局，而是军部。

    军部里权限最高的部门就是内务处。按照星河联盟法规以及相关军事条例，只要能够拿到军部统帅的书面授权，内务处有权力调查任何人，甚至包括委员会的成员。

    过往数百年里，内务处在某方面使用这种权力时极为谨慎。

    宗教事宜。

    也就是祭堂以及与祭堂相关的一切事务。

    今天这个惯例似乎要被打破了。

    星门祭司的继承者刚刚抵达主星，便要接受军部的调查甚至是审讯，这是祭司一脉无法接受的事情。

    楼下的对峙在继续，楼上的对话也在继续。

    钟李子说那句话的时候离井九很近，可能是因为这个原因，她的脸有些红。

    井九甚至能够感觉到她的体温，接着才想起来，应该是煮茶的小炉散发的热量。

    “不要游戏玩多了总喜欢脑补。”

    他敲了敲她的脑袋，说道：“有人解决，不用管。”

    说完这句话，铁壶里的水便开了。

    钟李子哼哼了两声，从包里取出茶叶倒进了壶里。

    井九还是觉得铁壶的纹路有些眼熟，懒得再想，取了本书靠在椅子上开始看。

    军部内务处的人都要闯进来了，作为当事者的他却如此淡然。

    花溪看着他，小脸上满是崇拜与好奇的神情。

    江与夏看着他的脸，有些失神。那个在星门大学银杏树下淋雨的疯子少年竟是一位真正的修道天才，年纪轻轻便至少是沉夜境界，而且还生得如此美丽……到底是谁呢？

    ……

    ……

    泰洋主教与祭司学院的官员们没能拦住内务处的军官。

    从法规条例来说，他们确实没有道理拦对方，当然他们也没有真地试图拦住对方。

    那十余名内务处的士兵穿着轻型机甲辅装，手里端着大火力枪械，就这样闯了进来。

    这种物理枪械更适合在太空里使用，在行星表面则远不如激光枪方便，威力也有所不足。

    他们没有选择激光枪，明显是知道了些什么。

    但那些大火力物理枪械今天没能发挥作用，甚至都没办法举起来，因为有人已经在等着他们。那是一位肤色黝黑的中年将军，坐在一楼的软椅里，看着走进来的军人们，面无表情说道：“如果我不同意，们是不是要毙了我？”

    ……

    ……

    那些军人撤走的极快，就像是没有来过中，怎么看都像是一场闹剧。

    那位肤色黝黑的中年将军看着从楼上走下来的井九挑了挑眉，似乎有些不适应他的脸，问道：“可以走了吗？”

    井九看了泰洋主教一眼。

    主教低声说道：“这位是冉将军。”

    冉冉升起的冉。

    冉寒冬的冉。

    当然在星河联盟里冉这个姓代表的意义更多，比如某个传承千年的世家，比如某个真正的大人物。

    井九随这位冉将军走到庄园里，顺着一道隐藏在花坛里的石阶走到了地底。

    地底通道很大，足以容纳守二都市的那种悬浮列车，空气干燥，没有什么异味，通风系统非常完备。

    “主星的地底工事很发达，足以抵挡最大当量核弹的攻击，问题在于，暗物之海的怪物可不会造核弹，所以这到底是在防谁呢？”冉将军嘲弄说道：“所以真正可怕的不是那些怪物，而是人类自己。”

    来到地底通道里，没有别的人，就他们两个，他似乎放松了很多。

    “刚才那些内务处的家伙只是过来表态，告诉那件事情就是他们做的。”

    冉将军拿出一根香烟点燃，示意井九要不要来一根。

    井九摇了摇头，然后封闭了自己的呼吸。

    他闻不到烟味，也不喜欢那些烟雾进入自己的身体。

    “战舰遇袭事件极大，父亲不便出面，我也只能替挡一时，至于随后如何，那就要看与那位谈的如何了。”

    冉将军听着通道深处传来的轻微嗡鸣声，深深地吸了口气，整根香烟顿时燃尽。

    这个大到可以容纳悬浮列车通行的地下通道居然真的……开来了一列悬浮列车。

    这列悬浮列车只有三个车厢，除了几名沉默寡言的工作人员，再没有别的乘客。

    权限或者说特权不管在哪里都会存在，只不过在主星呈现的更加明显。

    悬浮列车没有运行多长时间人便停了下来，井九与那位冉将军乘坐自行电梯向着地面而去，来到一个明显是军事堡垒的地方。

    冉寒冬站在门外，接过井九向通道深处而去，低声说道：“那是我大哥。”

    井九嗯了一声。

    通道深处有一间办公室，铺着羊毛毯，软椅的包裹也是真皮，从各种细节都能看到复古的感觉，或者说昂贵。

    书桌后坐着一位老者，满脸皱纹，颊有微斑，起身向井九伸出手去。

    老者的气息很寻常，却无法瞒过井九。

    井九知道对方境界极为深厚，按照这个世界的说法是承夜境的强者，在朝天大陆也就是一位通天大物。

    星河联盟的大人物，本就应该是位大物。

    按照官方记载，老者今年一百二十四岁，只修行了百余载便能通天，只能说这个世界的仙气太多。

    井九不喜欢与他人的身体接触，伸出手与老者的手掌轻轻一沾便分开。

    老者叫做冉东楼，是冉寒冬与先前那位冉将军的父亲。

    他是主星行政长官兼星河联盟管理委员会的副议长，另外还有一个军部副统帅的职务，虽然后者更大程度上只是挂名。

    双方各自在椅中坐下。

    冉东楼的坐姿很放松，却自然生出一种领袖的感觉，声音平静而有力。

    “政府方面有什么可以帮到的吗？”

    听到这句话，冉寒冬神情微变。

    一路旅途同行，她知道井九心性，担心父亲的说法会激怒对方，赶紧泡了两杯茶过来。

    看着这幕画面，冉东楼有些意外，要知道他这个女儿向来眼高于顶，很少做这种服侍人的事。

    井九能够掌握烈阳号而不担心接触到数据网络深处那个幽灵，就是因为冉东楼给出的权限，所以他说话很直接。

    “猜到了我的来历？”

    冉东楼示意女儿她先离开，才回应道：“不错。”

    井九说道：“要我怎么帮？”

    “星河联盟的背后有个很神秘的势力，一直在影响着历史的进程。”

    冉东楼说道：“有句古谚语叫：蝴蝶扇动翅膀，海洋的那边可能引发一场风暴，我很担心那只蝴蝶乱扇翅膀。”

    “想多了。”井九毫不客气说道：“不是影响，而是们这个世界一直处于他们的统治之下。”


第四章谈


    无论是前面两次暗杀，还是对战舰的调动、对西来与曹园的手段，都证明那个以蝴蝶为图腾的组织在军方拥有超乎想象的影响力。刚才去祭司学院调查的内务处军官，可以说是表态，又何尝不是一种震慑。

    冉东楼沉默了会儿，说道：“你是那个世界的人？”

    井九说道：“你见过别的？”

    冉东楼露出一抹意味难明的笑容，缓声说道：“李将军。”

    是的，现在星河联盟的军方统帅李将军就是一位朝天大陆的飞升者。

    “冬儿小时候偶尔偷听到我与她母亲的一次对话，对那个组织产生了极大的好奇，所以开始暗中调查，其实她根本不知道，在联盟上层这并不算什么秘密。”

    冉东楼看了眼紧闭的房门，说道：“破茧方能成蝶，既然有破茧者，自然便会有蝴蝶。”

    井九问道：“你们不喜欢这些破茧者？”

    冉东楼给出了一个非常明确的答案：“我是祭司派。”

    井九说道：“他可以直接杀光你们。”

    就算星河人类联盟里有很多原生的武道强者，甚至到了冉东楼这样境界，依然不可能是朝天大陆飞升者的对手。他非常清楚那位李将军的境界到了何等程度，还知道可能有更强的飞升者在这边，而且这些人已经与星际文明完全融合。

    冉东楼再次给出明确的答案：“破茧者们想要统治这个世界，需要那位的帮助。”

    主星的女祭司传承最为古老，境界最为高深，受到星河联盟亿万信徒的敬仰崇拜，无人敢窥视其名，只以那位称之。

    井九接着问道：“为什么是我？”

    如果说星河联盟的本土强者不喜欢飞升者，为何会选择他？为何会信任他？

    “神离开前说，会有新的神明来到这里。”

    冉东楼说道：“既然星门女祭司认为可能是你，我为何不试一下？当然，最主要的原因还是因为你很强。”

    井九说道：“好处？”

    冉东楼说道：“你为什么拒绝他们的考察？”

    井九说道：“有理。”

    冉东楼说道：“权限是我的善意，交易是以后的事情，因为那位还没有看过你，如果她认为不是你，我们只能建立私人的友谊，小女会成为你最忠诚的侍者。”

    井九想着冉寒冬的电脑水准，没有表示反对，问道：“什么时候见？”

    “就算你是候选的神明，也只能等待那位的召唤。”

    冉东楼起身说道：“不要在祭司学院住了，你杀了他们那么多人，会有报复发生。”

    井九说道：“不会。”

    那些破茧者，或者说前代飞升者不会因为那艘战舰里的死人来报复他。

    在那些人眼里，星河联盟的这些军人与蚂蚁没有任何区别。

    至于别的报复，他不在意。

    ……

    ……

    回到祭司学院的建筑里，冉寒冬没有离开，很自觉地开始整理楼下的房间。

    “这是怎么了？”钟李子问道。

    “从今天开始，她就是我的秘书，那些杂事你交给她做就好。”

    井九躺到椅子上，神情有些疲惫。

    “你确定没有事情吗？”她有些担心问道。

    离开印海星云后，烈阳号战舰用了七天的时间抵达主星，这七天里井九大部分时间都在睡觉，是那种真正的睡觉。

    这是非常少见的事情。

    “没事。”井九说道。

    钟李子看着他的眼睛说道：“那你为什么要把帽子摘下来？”

    井九摸了摸耳垂，说道：“有些闷。”

    钟李子看着他手指的动作，说道：“你以前从来不这样。”

    在地下街区公寓的时候，她就注意到他的耳垂有些缺损，看着不像是被利物所伤，更像是石雕崩落了一小块坚石的感觉。

    她曾经问过他痛不痛。他说没有感觉。

    既然没有感觉，为何这几天他会经常摸呢？

    铁壶里的水沸腾了。

    几片茶叶扔进去，很快便泛出淡淡的清香。

    钟李子知道他喝茶就是喝个意思，不在意浓淡，但更喜欢淡些，因为那样好看。

    井九喝了口茶，发现不知道她的手艺变好，还是别的什么原因，茶水有些顺口。

    他再次注意到铁壶上的花纹有些眼熟，想了想才记起来，在星门祭堂里，自己曾经拟出过画面让那位女祭司看过。

    “老师把花纹样式都记了下来，让主星这边铸的铁壶，就是不确定铁质是不是相同。”

    钟李子现在称星门女祭司为老师，她看到井九终于注意到了这个铁壶还有小炉子，开心地笑了起来。

    井九想着那个坚定认为自己就是新神的女祭司，望向她问道：“你知道了？”

    听到这个问题，钟李子变得有些紧张，犹豫片刻后轻声说道：“老师说……你是新的神明，让我好好地侍奉你。”

    “我不是，所以你不用如此谨小慎微，但也不要想着我带你私奔之类的戏码。”

    井九揉了揉她的脑袋，说道：“就像以前那样就好。”

    红色的头发变得潦草起来，调皮的像首不安分的诗，又像是乱了痕迹的弗思剑。

    以前那样就是在地底公寓那样，在星门酒店那样，在神末峰那样。

    ……

    ……

    接下来，井九一直在这座建筑里等着“那位”的召唤。

    时间缓慢地流逝，仿佛已经过去了很久，实际上才过去三天。

    泰洋主教以及祭司学院的高层都知道那些隐情，服侍的非常用心。

    各种消息源源不断地传到冉寒冬处，再转达给他。

    军部对烈阳号战舰遇袭事件的调查正在深入，舰长被带去了内务处，战舰上的官兵被转移去了某个基地。

    祭堂方面始终保持着沉默，冉家也没有说话。

    第四天清晨天空落了一场雨，祭司学院四周的群山里生出极浓的雾气。

    井九站在露台上，看着那些浓如**的雾气，想起了青山外的云集镇。

    他忽然说道：“我要出去走走。”

    冉寒冬像个秘书一样站在他身边，听到这句话后下意识里想要反对，然后记起来自己的身份，说道：“我立刻安排。”

    “不用安排。”井九回身把茶杯放到她的手里，向楼外走去。

    所谓安排不过是通知祭堂方面，再通知冉家方面，安排相关的出行保障人员。

    他不需要这些。

    悬浮列车带起轻微的风，带着他与冉寒冬离开祭司学院，来到了首都特别行政区。


第五章游


    首都市不愧是星河联盟最重要的城市，名字与守二都市只有一个字的差异，建设则有难以想象的差距。

    从群山间流淌出来的雾气顺着拦海大坝来到了首都市的外围，然后沿着大街小巷向里面流入，画面有些神奇。

    无数座高楼在云雾里若隐若现，通往太空的电梯在更远处变成了数十条细线，看着就像是琴弦。主星空中管制非常严格，与这些随处可见的太空电梯也有关系，不然人们极有可能每天都欣赏到飞船像虫子落入蛛网般的画面。

    井九与冉寒冬在街道上随意行走，就像是普通的游客。

    每天都有很多游客从别的州、别的城市、别的殖民星来到这座城市观光。

    冉寒冬轻声介绍着首都市的风景与人文，还有那些著名的建筑，心想只要你不把帽子掀开，什么都好说。

    人都是一样的，井九对不一样的风景更感兴趣。

    只可惜现在雾气太浓，若隐若现的异星景物别有风情，却看不真切。

    仿佛感知到他的想法，快要到中午的时候，首都市里的雾气瞬间消失无踪。

    有些炽烈的光线从近乎透明的天空里落了下来，照亮了所有。

    天空里有一轮很大的太阳，还有很多点光亮，西方还有一颗行星，星环肉眼可见。

    白天的时候居然能看到星星，还能看到一颗行星。

    这是朝天大陆与星门基地都看不到的画面，井九满意的嗯了一声。

    天空里除了这些星辰还能看到很多空间站，反射着恒星的光芒，比真正的星辰还要明亮。主星有三层防护罩，不然就算星河联盟的人类做过基因优化、绝大部分都能修行，也无法在充斥着紫外线、宇宙射线的这里存活太长时间。

    “环线正中那个最大的空间站是联盟科学院，再过去那个是军方的三号试验室，再往远处去是一个世家的太空度假基地。”

    冉寒冬真的很像一位称职的导游，指着天空认真地讲解。

    他的视线随着冉寒冬的指尖前移，最后回到地面，落在前方长街尽头一座建筑上。

    那座建筑非常醒目，极其巨大，就像是一座山，看着又像是一座太空战舰来到了地面。

    冉寒冬说道：“那是军部大楼，事实上就是一艘战舰，随时都能起飞，战时状态下甚至只需要二十分钟。”

    井九看着那座巨大的建筑沉默了会儿，问道：“李将军在那里办公？”

    “那座建筑的最高处有间很大的办公室就是他的。不过他经常随舰队在外征战，而且行踪严格保密，没有人能确定他什么时候在这里。”冉寒冬紧接着补充道：“我父亲在这里也有一间办公室，不过已经很多年没有用过了。”

    井九知道她猜到了自己的意思，问道：“他现在有多大概率在这里？”

    冉寒冬看着他的眼睛，问道：“你确定要知道？”

    井九嗯了一声。

    冉寒冬带着他带到街边的一家茶馆坐下，要了两杯清水，打开手环里的光幕开始做信息收集。

    不愧是星河联盟技术能力最好的几位云鬼之一，没用多长时间她便收集到了足够多的信息。

    军部大楼地下车库有一个特别停车区，因为这栋大楼本就是一座战舰，所以每进一辆车都会计入一次承载重量。

    通过重量分析，李将军的七辆座驾都在这里。

    军部大楼餐厅十天前接到指令，采购了一批白松露，直到前天才消耗了三分之一。那是李将军春天的时候最喜欢的食材，为此他甚至曾经在几个殖民星之间不停往返，持续两个标准年时间，就为了一直停留在春天里。

    除此之外还有很多信息，最终被冉寒冬汇总计算出来一个结果：“他这时候在的可能性大概是百分之七十二。”

    井九不怎么想念顾清那个孽徒了，还是纠正道：“应该只有百分之四十三。”

    冉寒冬不想争辩，但还是忍不住说道：“他知道你在主星，肯定会回来。”

    “八天前，他在林登。”井九说道。

    冉寒冬怔了怔，说道：“就是那颗发生地动的矿星？”

    林登矿星在星河联盟里没有任何名气，如果她不是看到井九曾经关心过那条新闻，也不会知道在哪里。

    井九说道：“按照那颗矿星与这里的距离，就算连续跳跃，想这时候就赶回来也比较辛苦，他不会让自己太辛苦。”

    这句话里隐藏着很多信息与某人的信心，只可惜冉寒冬没有听出来。

    从这方面来说，她与顾清还有很远的差距。

    “好吧，就算是百分之四十二的概率……”冉寒冬盯着他的眼睛说道：“你要去见他？”

    井九看着那座建筑说道：“我来主星就是为了见他。”

    冉寒冬沉默了会儿，端起面前那杯清水一饮而尽，从胸前摘下墨镜递给他，起身向着军部大楼走去。

    井九接过墨镜戴上，把帽子往下拉了拉，随之走了过去。

    ……

    ……

    军部大楼的一层大厅很空旷。

    绝大部分军官都会从地下车库进入建筑，或者乘坐飞行器降落到战舰上层。

    冉寒冬带着井九走在大厅里，忽然有些嫌弃自己的皮靴，不是来自牧星球的小牛皮不舒服，只是鞋跟落在地板上发出的声音实在是太过响亮。

    作为冉东楼的女儿，加上出众的修道天赋以及美貌，她在军方很出名，有很多追求者。

    以前她对此很淡然，今天却觉得特别糟心。

    不过短短的数百米距离，她便被四名将军看到，进行了一番亲切的谈话，至于问好更是不绝于耳。

    伴着嘀嘀两声轻响，电梯启动向上而去，她看着门上反照出来的井九，面无表情说道：“我是不是疯了？”

    井九说道：“没有。”

    冉寒冬说道：“如果我没有疯，怎么会带你进军部大楼，还要带你去见李将军？”

    井九说道：“我和他约好了见面。”

    听到这句话，冉寒冬忍不住转头看了一眼他，心想难道你说的是真的？

    如果你与李将军暗中有联系，为何要告诉自己？

    “如果他真的在办公室里，你见到他……会做什么？”

    “见到了再说。”

    电梯里变得非常安静。

    没过多长时间，电梯门缓缓开启，两个人走了过去。

    战舰顶层通道以及所有装置都是异种合金打造而成，光滑而且坚硬，就连墙角的绿植也是假的。

    这是一个没有生命气息、也无法施展任何道法的地方。

    通道前方有一个办公桌，也是金属制成的，一位中年女军官站起身来，看着冉寒冬微笑说道：“你好，冉少校。”

    冉寒冬平静说道：“您好，陈中校。”

    李将军是军部的统帅，也就是人类的最高领袖。

    他的秘书官是位中校，这是很合理的事情。

    那位姓陈的女中校望向井九。

    冉寒冬正准备说些什么，陈中校已经微笑说道：“您好，井先生，请随我来。”

    ……

    ……

    （将夜第二季昨天已经开播了！大家赶紧随我来瞅瞅！腾讯视频正在独家播出……唉，最近营业真多，痛并得瑟着~）


第六章一


    第六章一 

    军部大楼确实就是一艘战舰。 

    李将军的办公室在战舰的最高处，那里却不是战舰最重要的地方。 

    依循习惯，舰长指挥室一般都在舰首。 

    军部大楼的舰首也有一间特别大的办公室，与李将军办公室不同，到处都摆设着艺术品与各式各样的花枝、青树，看着就像是一座园林，根本看不到任何金属的痕迹。 

    如园林般的大厅深处，有小溪缓缓淌过。 

    溪水起处有个小榭，里面搁着一架古琴。 

    琴后是位穿着复古白袍的翩翩公子。 

    在军部大楼里会有这样的画面，这样的公子，实在是有些匪夷所思。 

    那位公子生得极美，眉眼如画，微抿着的双唇有些薄，却不显刻薄，很是迷人。 

    他的手指修长如葱，落在古琴的弦上，显得那般合适，仿佛天生就应该是位艺术家。 

    庭院里一片安静，数名穿着军装的下属站在溪水畔，看着小榭里的画面，紧张的不敢说话，生怕打扰了他弹琴的兴致。 

    但直到最后，那架古琴也没有发出声音，那位公子发出一声叹息，收回手指，说道：“去了三艘战舰，被刀砍了一艘，被剑刺了一艘……这听着哪里像是战舰，完全就是一头猪。” 

    那几名军人的肩章上缀着数量不一的金星，都是将军，被这个年轻公子训斥，却不敢做任何辩驳。 

    “远程监控修复了吗？”那位年轻公子取出一块软巾，仔细地擦了擦手，又对着窗外的天光比了比，满意地点了点头。 

    一名将军赶紧上前调出视频，投放到光幕上。 

    印海星云的七号扭率通道离主星的距离比较远，而且当时战舰受毁太严重，修复出来的视频不是立体，也有些模糊，但足够看清楚很多事情。比如那数十道剑光透窗而入、穿过那名中年人身体的画面。 

    “真没想到赤松也有如此可怜的一天。“ 

    那位公子看着那些剑光凝成的人影，微微挑眉说道：“这个家伙确实很强啊。” 

    “星门基地民生社区那些可能与他见过面的人都已经被逮捕，漩雨公司那边的调查也已经开始，暂时没有什么线索。” 

    那位将军请示道：“那个游戏要不要先叫停？” 

    那位公子没有理会，忽然问道：“你们说究竟是他好看还是我好看？” 

    这是一个送命的问题。 

    庭院里一片安静。 

    “真是无趣。”那位公子望向光幕，说道：“就像这张脸一样，美则美矣，却是个瓷偶。” 

    画面已经从远程监控变成了几天前的空港。 

    那个蓝衣少年站在战舰出口处，掀了帽子，露出了那张脸。 

    “用这张脸来换取在联盟里的名声，以为这样就能更安全，不好随意动你……这个家伙应该看过一些演义类的，就是天真了些。”那位公子说道：“不过谁让是自家人呢，不要理他，让他沉浸在自己想象的故事里吧。” 

    几位将军很意外，心想这个破茧者居然敢对抗考察、杀死了组织里的极重要人物，按道理必死无疑，公子居然会放过他？这可不符合他的性情，而且自家人又是什么意思？ 

    “至于调查……有什么好查的？” 

    那位公子抬起双腿，放到那架古琴上，琴弦承重，发出嗡的一声响。 

    几位将军被吓了一跳，赶紧站好。 

    “不就是祭司派又不老实了……历史总是这样单调的重复，真是无趣，抓的那些人都杀了吧。” 

    那位公子忽然听到了些什么，起身向庭院外走去。 

    …… 

    …… 

    军部大楼每层都有几个餐厅，还有一间茶馆。 

    冉寒冬在茶馆里等人。 

    很多军官坐在不远不近的地方，想要与她说话，或者只是看看她。 

    通道那边忽然飘来了一朵白云。 

    那是一位穿着白袍的公子。 

    军官们赶紧起身以最快的速度离开。 

    冉寒冬看着来人，神情微变。 

    …… 

    …… 

    沈云埋。 

    武道天赋当世第一。 

    学识第一。 

    美貌第一。 

    自恋也是第一。 

    十六岁的时候，他被联盟科学院特召进入前沿研究核心小组，但他只留了半年时间，便觉得无趣，转身去了第一舰队。 

    二十岁的时候，第一舰队在执行星链任务时遇到了暗潮暴发，险些全军覆没，全靠他才保留了大部分的实力。 

    二十二岁的时候，他率领第一舰队完成了星链闭环，立下特等功，受颁星河勋章。 

    在那次战争里，他受了重伤，在天普星疗养了十个月，期间闲的无聊，尝试着进行核动力炉的超微粒子化，并且取得了突破性的进展，凭借这个研究成功，他毫无争议地拿到了星辰奖的特别大赏，那时候他才二十三岁。 

    现在他二十五岁，是星河联盟军部的最高级顾问，拥有统帅级别的权限。 

    很多人猜测他可能是李将军当年流失在外的幼弟，之所以不是私生子，是因为他对李将军的态度毫不恭敬。 

    沈云埋看着冉寒冬微笑说道：“在等人？” 

    冉寒冬说道：“是啊。” 

    沈云埋忽然伸手，捏住了她的脸。 

    冉寒冬也是军方年轻一代里的强者，有列星境的实力，这时候却根本避不开对方的手。 

    沈云埋慢慢揉着她的脸，就像在揉弄一团泥巴或是一个玩物，漂亮的脸上挂着淡淡的微笑。 

    “等你父亲死后，我会来强奸你，到时候你一定要记得反抗噢。” 

    配合他此时说的话，这画面显得极为变态。 

    忽然，他的手指变得有些僵硬，然后慢慢地、一根一根地依次离开冉寒冬的脸。 

    他转身望向战舰上层。 

    那里有间办公室。 

    办公室有个窗子。 

    窗边站着一个蓝衣少年。 

    少年面无表情地看着他。 

    …… 

    …… 

    井九随着陈中校走进了长廊。金属长廊看似浑然一体，看不到任何缝隙，连焊点也没有，但他看了两眼，便看到了金属墙后的引力场发生器、高能激光栅、还有一些没有见过的武器系统。就算是他，想直接闯进这个地方也很麻烦。 

    “你们知道我会来？”他问道。 

    他与冉寒冬从电梯里走出来，陈中校便认出了他的身份，发出了邀请，明显早有准备。 

    陈中校说道：“将军日理万机，不确定能不能回主星与您相见，吩咐了我们几句。” 

    长廊尽头是一间看着有些普通的办公室，只是特别大，然后三面墙的书架上满满的陈列着书。纸质书在星河联盟不算罕见，但用这么多纸质书来装饰工作室，与一位人类领袖的地位并不契合，说明这些书是真用来看的。 

    “我想随便看看。”井九说道。 

    陈中校说道：“这也正是将军的意思。” 

    井九走到书架前开始看书。 

    他看书的速度很快，而且只看书的封皮，脚步没有停下过。 

    没过多长时间，他便看完了一整面墙，做出了判断。 

    这些书里没有修道法门与星河科技的结合，也没有基因优化与修道之间的辩析，只是一些很普通的历史书籍以及大量的网络。 

    问题是，他非常熟悉这些书的摆设方式。 

    适越峰就是这样摆书的。 

    办公桌上也有本书。 

    他走过去看了一眼，发现是《大道朝天》，书页翻在风过青山，说来就来那一章，压着书页的不是普通镇纸，而是两块圆形蓝色宝石连成的佩饰。 

    可以说是两个圆，生生不息。 

    也可以说是无限。 

    也很像蝴蝶的翅膀。 

    …… 

    …… 

    “不要查我。”井九忽然说道。 

    李将军应该不会查他，但不能保证这个组织不会查他。 

    他不怕被查，但那艘战里的几千名官兵还有星门行星上的那些人，没道理也被查。 

    如果今天能够见到那位李将军，谁也不知道会发生什么。 

    没有见到，他就顺手把这件事情办了。 

    陈中校没有想到他会直接提出这个要求，沉默片刻后说道：“这不是我的工作范围，我没有权限。” 

    井九问道：“谁有权限？” 

    这个时候，楼下传来了一些声音。 

    他走到窗边，便看到了那幕画面。 

    冉寒冬的脸被人捏着。


第七章轰


    最上层的窗边站着位身穿蓝色卫衣的少年，下一层的栏边站着位穿着白色长衫的公子。

    两个人的视线隔着数百米的距离，在空旷的军部大楼里相遇。

    没有风起，也没有剑鸣声，更看不到什么火花，但有着无数多的内容。

    如果是别的故事、在别的类似经典场景里，下一刻他们会收回各自的视线，就此转身离开，直至历尽无数风波、很多岁月才会再次相遇，时隔多年想起当初的那次视线交汇，然后展开一场惊心动魄的战斗，把情节推向**。

    那样太麻烦，太浪费时间，井九不接受。

    他从窗边消失，出现在沈云埋的身前。

    这次有微风起，蓝色卫衣的帽子被掀到身后，露出了那张脸。

    沈云埋的手指刚刚离开冉寒冬的脸颊，指尖残着余温。

    他看着井九的脸，微微失神，然后流露出一抹自嘲的笑容，说道：“这么见面会不会太早了些？”

    井九没有理会他这句话里隐着的意思，直接问道：“你有权限？”

    先前在李将军的办公室里，他要求对方放了战舰上的那些军人，陈少校说自己没有权限，那么你有吗？

    沈云埋看着他微笑说道：“我有啊。”

    这位星河联盟最出色的公子确实生得极美，随意一笑便有颠倒众生的魅力。

    井九看了他两眼，说道：“你是飞升者的后人？”

    这句话准确的意思是，此人是朝天大陆的飞升者与星河联盟人类的血脉。

    沈云埋说道：“这里不是仙界，也不是什么上界，你要改一下习惯，那叫破茧者。”

    井九不在意这些，也没有与对方认半个老乡的想法，继续问道：“权限？”

    沈云埋确认了他的来意，看着他的眼睛说道：“你与他们确实有些不同。”

    冉寒冬这时候才醒过神来，看了井九一眼，沉默地退到了远处。

    沈云埋继续说道：“放人不可能，那些知道你秘密、知道我们秘密的人都要死，战舰上的那些人已经死了。”

    井九说道：“不会，如果他们死了，你也就死了。”

    这不是威胁也不是恐吓，而是客观叙述，平静而有力量。

    “你知道我是谁吗？”

    沈云埋的眉极好看地挑了挑，语气忽变说道：“这是不是很像反派常说的话？这种话确实没有什么力量，只能徒惹嘲笑，但……我很有力量。”

    井九说道：“我大概知道你是谁。”

    沈云埋抬手轻抚自己如瀑般的黑发，带着些无趣的意味说道：“既然你知道我是谁，那又怎么敢动我呢？就算你与那些破茧者不同，可能有些莫名其妙的勇气，忽然想要动我，你又怎么动得了我呢？”

    不待井九说话，他叹了口气，继续说道：“你说这样的人生是不是很没意思？”

    无敌便会寂寞，寂寞便会如雪。

    这话听着有些装腔作势，但如果真的一个人站在峰顶多年，确实会有些无聊，或者说孤单。

    井九想了想自己这两世的人生，说道：“还好。”

    他不会觉得无聊或者孤单，只是有时候会比较烦，能够省麻烦的事，他都很欢迎。

    沈云埋流露出一抹有趣的神情，说道：“破茧者都很骄傲，我也见过，但他们都不如你这样……”

    他想了想应该如何形容井九身上的气质，有些不确定说道：“浑然天成？”

    “他们输过。”井九说道：“我没有。”

    沈云埋感慨说道：“我知道了，你身上流露出来的那种气息不是浑然天成的骄傲，而是天然就能让人不愉快。”

    井九问道：“说完了？”

    “希望你说的是真的，不然会让我再次生出虚无的感觉，为了让你更认真一些，这样吧……”

    沈云埋看着他认真说道：“如果你输了，钟李子、江与夏还有那个花家的小姑娘都会死。”

    就在前一刻，他捏着冉寒冬的脸说，如果她父亲死了，他就会强奸她。

    他当然不想强奸她，就像同样不屑去杀那个星门女祭司的继承者。

    这些只是他往桌上扔的筹码。

    人生对他来说是一场无趣的游戏。

    井九没有被这句话激怒。

    他的神情还是那样的平静，但不知道什么时候，右手已经举了起来，向着前方点去。

    这个动作看似简单、轻描淡写，实际上却是极其可怕，因为太快。

    军部大楼里有无数人注意着这边的动静，有无数监控设备对准着这边，但没有一个人能够看清他的出手，没有一台监控设备能够捕捉到他的动作。

    那根修长的手指就像是一道最锋利的剑，破开数十万个空气分子，摩擦出无数极细微的湍流。

    那些湍流里有还没来得及发出的光芒，看着就像被高温融化的玻离拉出的线。

    只有沈云埋看清楚了井九的动作，看到那根手指，也只有他来得及做些什么。

    衣袖轻飘，却还没有来得及真正飘起，只是边缘刚刚生出第一道皱纹，他的右手也抬了起来。

    他的手指落在井九的肩头。

    终究还是慢了一些。

    井九的手指落在了他的眉心。

    时间仿佛在这一刻停止了。

    但准确来说，时间从这一刻才开始按照正常的流速前行。

    这幕画面落在所有人的眼里，所有监控设备里，绝对的静止。

    就像是复古电影里那些拿着火铳在极短距离内瞄准对方的枪手。

    那两根手指就像是两把威力极其巨大的枪。

    两个人仿佛同时抠动了扳机。

    轰的一声巨响！

    那件白衣真正地飘了起来，像乱旗一样卷动。

    沈云埋就像块石头，呼啸破空，倒掠而去。

    剧烈的撞击声不停响起，极其密集，数道坚固的墙壁被接连撞断，带起一道烟尘。

    看到这幕画面的人们，震惊的连惊呼都忘了，脸上满是不可思议的神情。

    军部大楼里出现一条笔直的通道。

    烟尘渐敛，露出一道身影。

    沈云埋白衣微破，眼神略有惘然，很快平静下来。

    他望向远方那道蓝色的身影，微微歪头，忽然笑了笑，似乎觉得这一切很有意思。

    随着这个动作，一滴血珠从他眉心溢出。

    那滴血被天光一照，带着淡淡的金光。

    井九看了眼自己的左肩，蓝衣上出现一道极小的细口。

    他抬头望向远处，心想有点意思。

    想完这句话，他便来到了沈云埋的身前，再次伸出手指，点向对方的眉心。


第八章剑争


    井九伸出的那根手指不是青山宗的剑法，也不是朝天大陆任何一种道法，只是简单的一剑。

    因为他知道如果用青山宗的剑法，今天这一场会打的比较麻烦。

    他是最嫌麻烦的人，只喜欢简单地完成某件事。

    简单不意味着威力不够，极致的简单意味着极致的专注，极致的单纯。

    有些像无恩门那个小孩在满天落叶间杀死萧皇帝的那一剑。

    事实证明，井九的选择就像过往一千多年里每次战斗的选择一样正确，而且完美。

    沈埋云没有别的方法应对他的简单一剑，只能选择与他硬拼。

    硬拼这种事情，拼的是谁硬。

    不管是朝天大陆还是星河联盟，有什么事物能比万物一剑更硬？

    没有任何意外，沈云埋在这次对剑里败了。

    井九没有想到的是，自己如此简单专注的一剑居然没能杀死对方。

    那道剑光破体而入，却无法穿透，沈云埋只是受了些轻伤。

    那么再来一剑试试。

    剑光微闪。

    他的手指落下。

    一声极其清脆的剑鸣响起。

    这一次他的手指没能落在沈云埋的眉心。

    沈云埋的右手不知道什么时候举了起来，挡在了自己的眼前。

    那声剑鸣，便是井九的手指与他的掌心相遇的声音。

    井九的手指感觉到了缭绕不停的无数道剑意，感受到了非常熟悉的气息，同时也受到了无数的阻力。

    那些从沈云埋手指间散发出来的剑意，就像是无数道丝絮，织成了世间最柔软又坚韧的布，如泥沼般挡住了他最专注的一剑。

    天光峰的承天剑阵。

    井九早就已经料到了这一切，神情不变，手指继续向前。

    清脆的剑鸣如暴雨般响起，瞬间响彻整座军部大楼。

    那些办公桌瞬间粉碎，就连坚硬无比的合金墙壁上都出现了无数道深刻的痕迹。

    无数道剑光正从指缝间穿过，落在沈云埋的眼里。

    他的脸色有些苍白，眼神依然漠然，神情却变得慎重了很多。

    白袖再次飘动，在满地废墟间落下一场毫无来由的雪。

    数道低沉的滋鸣声里，一道难以想象的寒意出现，穿透雪花，向着井九而去。

    这是雪流剑法，却比上德峰的雪流剑法威力更大，温度更低。

    他用的不是剑，而是低温射线。

    那些雪花的源头，是军部大楼西侧高处的一座低温射线枪。

    井九没有转身，也没有闪避，挥了挥左手。

    数十朵剑光如梅花般绽放，挡住了那道低温射线，接着曲折而上，毁掉了那台低温射线枪。

    剑光飘落，在沈云埋的左手虎口处留下一道类似梅花般的痕迹。

    昔来峰的七梅剑法，专克上德峰的雪流剑法。

    沈云埋神情不变，左手轻握，雷声自起，轰散七梅剑意。

    十余台自行激光炮来到天空里，伴着轰隆的雷声，再次发起攻击。

    八方雷动，这是碧湖峰的主剑。

    ……

    ……

    无数道剑光在军部大楼深处亮起。

    没有人知道这一场战斗究竟意味着什么。

    这应该是青山宗开派数万年来，最精彩的一次剑道之争。

    无数古老或者偏门的诸峰剑法在烟尘里彼此印证，相生相克、相爱相杀。

    白衣在烟尘里飘动。

    沈云埋伸手便是一道激光炮。

    一眼望去便是数十台自行机甲前仆后继。

    井九左手一挥便是雪流。

    指尖一颤便有梅花绽放。

    各有各的道，各有各的潇洒。

    无数道剑光渐渐构成一座剑阵，阵眼竟是战舰内部的引力场发生装置。

    不得不说沈云埋的剑道修为高的出奇，眼光也好的出奇，在如此短的时间里，便判断出了井九的弱点。

    如果能用引力场加持的承天剑阵困住井九，接下来会发生什么？

    就在这个时候，沈云埋的左手忽然不能动了！

    井九的左手不知道什么时候落了下来，指间带着无数道极细的剑意，锁住了他的手。

    “这是什么剑法？”

    沈云埋的眼里流露出不解的情绪。

    不管是天光峰的承天剑、还是上德峰、适越峰的剑法，他都很熟悉。

    但他从来没有见过这种剑法。

    井九说道：“清容峰，无端剑法。”

    沈云埋想起那本叫做《大道朝天》的，有些恼火说道：“这算后发优势？”

    清容峰出现的很晚，还是那次青山内乱、莫成峰被屠后的事情。

    那时候，几位祖师还没有离开朝天大陆。

    青山诸峰的剑法他与井九都学过，唯独无端剑法，他完全不知道是怎么回事。

    井九看着他说道：“别用那些奇技淫巧，你应该比现在更强些。”

    沈云埋说道：“但那样多无趣。”

    井九说道：“死了更无趣。”

    沈云埋说道：“那你去死？”

    话音方落，他的右手一翻，带着无数道剑光握住了井九的手腕。

    “这种剑法应该是脱胎于莫成峰的旧剑。”

    他看着井九的眼睛说道：“既然如此，那就很好学。”

    无数道剑光在两个人的手之间散发而出，就像是恒星的光线。

    ……

    ……

    警报声响彻军部大楼，无数武器平台开始自行扫描，却无法锁定目标。

    烟尘乱作，渐渐遮蔽视线，却掩不住剑光从里面迸发出来。

    那些剑光就像莲花一般，把四周的一切都斩碎。

    如星云团般的剑光无视坚固的合金墙，无视各处屏蔽门，从军部大楼高处向着下方坠落，引发出数惊呼。

    那些被沈云埋调出来的激光，不时射出，为那团剑光增添威势。

    “那边是实验室！”

    “赶紧通知那边！”

    “来不及了！”

    伴着无数声惊呼，数十名军方强者穿着战斗装甲向那边赶了过去。

    军部大楼实验室的实验品是暗物之海的怪物，如果让它们逃了出来，只怕要在主星上引发极大的混乱。

    撕啦一声轻响，实验室的大门被摧毁，一只散发着毁灭、寒冷意味的黑色云雾状的怪物从里面冲了出来。

    但它没有引发任何动乱，便被那团剑光切成了最细微的粒子，如烟尘一般散去。

    ……

    ……

    这就是传说中承夜境的实力？

    看着这幕画面，所有人都震惊无语。

    沈公子果然不愧是星河联盟武道天赋第一的强者！

    轰的一声巨响，军部大楼西侧的战舰结构再也承受不住这场强者的战争，直接垮塌。

    烟尘冲天而起，仿佛要进入明亮的天空。

    太空里有几艘战舰，激光主炮已经启动，随时可以发起攻击。

    数百台战斗装甲飞到了天空里，用火力最强大的武器，对准了那片烟尘。

    烟尘渐渐敛落，出现了两道身影。

    沈云埋坐着废墟里，高举着双手。

    不是投降，而是他的手被井九抓着，无法放下来。

    他的双臂血肉尽溃，露出极其繁复的金属线条，应该是做过彻底的改造。

    血水从那些金属线条向前流淌，然后滴落在尘埃里，嗒嗒作响。


第九章不愧青山


    首都远处的街道隐隐传来警笛的声音，却没有一艘警察部门的飞行器敢靠近。

    军部大楼的豁口里冒着残烟，偶尔会有合金门的碎片从高处落下，溅起一些石砾，发出一些闷响。

    数百台武装机甲悬浮在天空里，看着就像密集的鸟群，引擎的低沉嗡鸣声与飞鸟振翅的声音很像。

    那些枪管、发射器对准了薄烟里的井九，无论机甲如何移动，都没有丝毫的偏移，随时可以倾泻出难以想象的火力。

    大气层外的几艘战舰也已经锁定住了井九，而真正最大的威胁来自地面这艘战舰也就是军部大楼。

    军部大楼受损有些严重，内部武器系统也一直没有真正发挥作用。

    这时候引力场发生装置已经准备就绪，随时可以将那片区域隔绝开来。

    到时候不需要战舰的激光主炮，也不需要那些武装机甲、自动平台的轰击，只需要引力场内部的核弹，便足以在近距离内轰杀井九。只不过在当前的情形下，沈云埋必然要与他同归于尽。

    没有人能够承受这样的代价，人们只能希望井九主动投降。

    井九没有理会天空里的那些机甲以及能够威胁到他的那些重型武器，静静看着眼前的这名年轻公子。

    太空里的数艘战舰以及无数星河联盟的军人在等着他的答案。

    他在等着对方的答案。

    沈云埋咳了两声，说道：“所有人都会放走，六十天里，我不会找你麻烦，所有麻烦。”

    这是非常有诚意的条件，而且没有留任何言语上的口子，最关键的是他没有任何犹豫，仿佛从一开始就是这个想法。

    被破坏的极其严重的军部大楼对此有不同的看法。

    井九松开他的双手，转身向军部大楼外走去。

    那些全副武装的军人们下意识里让开一条道路。

    冉寒冬不知道从什么地方冒了出来，递过一条洁白的湿毛巾。

    井九接过湿毛巾擦掉手上的鲜血，虽然他不需要，还是很满意她的表现。

    忽然遇到这样的大事件，这个少女军官除了脸色变得稍微苍白了些，还算镇静，还没有忘记自己的工作。

    他想，顾清能不能飞升好像不是什么太紧要的事。

    ……

    ……

    军部大楼里没有任何声音，安静的就像一座坟墓。

    无数道视线、至少数百道锁定激光，随着那对男子的身影消失在远处的街角，才收了回来，望向那片废墟。

    沈云埋还坐在地上，保持着举着双手的姿式，就像一个投降的士兵。

    但没有人敢流露出半点不敬，更没有轻蔑嘲弄的神情。

    对星河联盟的军人来说，他就像是一位真正的神明，谁知道今天竟然跌落到了尘埃里，这是谁都很难接受的事实。

    众人这时候的心情更多的是惘然以及无来由的愤怒。

    冉寒冬谁都认识，那个穿着蓝色卫衣的少年究竟是谁？

    有些人想起了前些天直播的空港画面。

    沈云埋站起身来，不知道为什么，依然保持着举着双手的姿式。

    这又是什么意思？

    有些人心想，难道公子想要用自己的羞辱来激发大家的士气？

    所有人都看着他，等待着他的命令，要不要发起进攻。

    时间不停流转，想来那个人已经走远了，沈云埋依然没有出声。

    军部大楼里的气氛变得极其压抑。

    沈云埋忽然笑了起来。

    他的笑声回荡在空旷的军部大楼里，谁都能听得出来，这不是冷笑，也不是愤懑的笑，而是真正快意的笑。

    没有愚蠢的人会上前询问公子因何发笑，几名秘书军官以最快的速度向前，准备查看他的伤势。

    沈云埋问道：“你们知道我为什么一直要举着手吗？”

    军官们哪里知道答案，也不敢随意猜测。

    “笨蛋，因为很痛啊！”

    沈云埋望着血肉模糊的双臂，沉默了会儿后说道：“不过这种感觉真好。”

    ……

    ……

    天空里涌来无数乌云，遮住了恒星刺眼的光线以及那些战舰。

    军部大楼这艘巨大的战舰也逐渐消失在二人的身后。

    街道上没有一个行人，冷清的不像是主星的首都，而像是一个被废弃的文明遗迹。

    冷清的街道，那些建筑紧闭的窗户，随处可以感知到的引力波，都表明前方有危险在等待他们。

    井九停下脚步，不知道从哪里取出一副眼镜，仔细戴好。

    冉寒冬看着这幕画面，有些奇怪，心想难道这时候你还想着遮掩自己的容颜？

    井九抬头望向天空某处，说道：“如果再打一艘战舰，会不会更有效果一些？”

    天空里阴云密布，不知道他为什么确定那里会有一艘战舰。

    更重要的是，他这句话是什么意思？

    冉寒冬明白他的意思，脸色变得更加苍白，低声说道：“政府方面正在施加压力，请……您再忍耐一下。”

    ……

    ……

    她是真的明白井九的意思。

    井九也是真的可以看到云层后面的那艘战舰，甚至可以清楚地看到那艘战舰上面的引擎分层标记。

    与剑目无关，只是因为他鼻梁上的那副银边眼镜。

    赤松真人被他杀死后，这副眼镜便落在了他的手里，经过一番研究，他确认这眼镜与他的戒指一样都是数据终端。

    这个数据终端可以通过某个隐秘通道进入军事网络，而不用担心被那个存在遇到。

    现在很多数据通过网络进入眼镜，经过计算与较准，再以实时模拟的方式呈现出来。那些战舰、那些激光主炮平台，那些引力场发生装置，那些电磁枪的位置信号，那些机甲还有更多的军事设施，都出现在他的眼里。

    很快他接受到了更多的数据信息流，表面有很多强力部门的机甲已经封锁了街道外围，紧接着远太空里有几艘战舰正在回归主星。想来那就是所谓政府的压力，或者说诚意。

    井九没有再做什么，抬步继续向前。

    冉寒冬赶紧加快脚步跟了上去，为了避免他再次生出那些匪夷所思的念头，开始介绍沈云埋。

    在她想来井九应该对那人有些兴趣。

    果不其然，当她开始说起沈云埋在舰队、科学院的辉煌过往时，井九听的很认真。

    冉寒冬说道：“最开始的时候，有很多人猜测他是李将军的私生子，不过这个传闻很快便被证明是假的，因为很多人都看到过，他对李将军并不礼貌、也没有别的什么情绪，而且有个坚持这种猜测的政府高官，在某个酒会上被他当众杀了。”

    法律这种东西，向来只会在平稳的文明阶段才会展现出自身的力量，现在星河人类联盟的文明水平不低，但在暗物之海的威胁之下，绝对谈不上平稳。最近这些年的平静，更像是某种大动荡之前的准备期。

    “沈云埋一直在改造自己的身体，这在军方强者里很常见，奇怪的是他又对这些尖端科技很是反感，或者说嗤之以鼻。”

    冉寒冬继续说道：“上层社会的人们都知道，他喜欢弹古琴，喜欢……你写的那种，喜欢传说里的仙侠世界。”

    井九说道：“其来有自。”

    冉寒冬没有听懂这句话。

    井九有些欣赏那个叫沈云埋的家伙。

    在先前的这场战斗里，沈云埋展现出了极为出色的修道天赋以及战斗能力，剑道方面的造诣非常高。不要说卓如岁与元曲这些年轻一代的弟子，就算与广元真人这样的人物相比，他的青山剑法也毫不逊色，甚至更胜一筹。

    那些看似杂乱的出手其实隐藏着明确的意图，谋略布局不逊童颜。剑心通明，杀意如石，不弱于腊月。更关键的是，这个朝天大陆飞升者与星河联盟人类的后代拥有两个世界的优点，把修道与现代科技结合的非常完美。

    用低温射线施展雪流剑法，用激光炮施展八方雷动，可不是字面上的意思如此简单。

    非对两个文明都研究到极深，根本无法做到。

    而按照冉寒冬所说，他只有二十六岁……

    不愧是青山的人。

    井九心想。

    ……

    ……

    冉寒冬继续说道：“这个人行事极其随心所欲，看着有些疯狂变态，其实只是觉得什么事情都很无聊。“

    刚才在军部大楼里，沈云埋捏着她的脸说要强奸她，那一刻她真的感觉到了恐惧。但她清楚对方这样说以及这样做的原因绝对不是因为**不管是男女方面的、暴力方面的，还是权力方面的。

    沈云埋只是觉得活着很没意思。

    “没人能想明白，像他这样的人为何会觉得生命很虚无。”冉寒冬说道。

    无论从哪个角度看，沈云埋都是这个宇宙里最完美的人类，拥有着最美好的前景，还有伟大的事业在前，这样的人为何会陷入虚无主义的泥沼？

    “没有目标。”这是井九给出的答案。

    冉寒冬说道：“他确实在很小的时候，便走到了巅峰，可是……不是还有暗物之海吗？”

    井九说道：“因为暗物之海也在这个宇宙里。”

    冉寒冬睁大眼睛，心想这是什么意思。

    井九有些遗憾，说道：“他不够自信。”

    冉寒冬更听不懂了，心想难道任何男人只要戴上眼镜，都会变成哲学家？


第十章不是请客吃饭，也不是钓鱼煮茶


    不管哲学家还是什么家，做工结束后总要各回各家，各找各妈。

    不见得所有人都有妈，家总是会有的，哪怕是临时的居所，比如祭司庄园。

    呼啸远离的悬浮列车带走了隧道里的空气，引来了满是野草味的新鲜空气，那便是一场风。

    井九与冉寒冬回到小楼里，主教等人如风一般扑了过来，想要问些什么，被冉寒冬拦在了楼下。

    “首都特区那边戒严了，舰队发出了三级警告，祭堂那边不停来人。”

    钟李子隐约猜到了些什么，看着井九问道：“发生了什么事？”

    “无聊，走走。”

    井九躺到竹椅上，闭上眼睛开始休息。

    无聊的时候，人们确实喜欢出去走走，在河边、在公园之类的地方。

    问题是他带着冉寒冬出去走了走，首都便开始戒严，整颗星球都响起了警报，你究竟走到哪里去了？

    钟李子有很多疑问，但看出来他是真的很疲惫，把铁壶里的茶倒了一杯，轻轻搁在椅边的茶几上，便向房间外走去。

    她临出门前忽然说道：“你戴眼镜……挺好看的。”

    房门缓缓关闭，没有发出任何声音，井九睁开眼睛，拿起茶杯喝了一口，打开电视光幕，没有摘下眼镜。

    来到房间外，江与夏与花溪迎了上来，着道：“出什么事了？”

    钟李子轻轻摇头，望向靠着墙壁发呆的冉寒冬。

    冉寒冬转身进了旁边的会客厅，坐到了椅上。

    直到这时候她才真正的冷静下来。

    冷静往往意味着真实的回归，刻意不去想的那些恐惧涌入心头。

    她想着军部大楼里的那些画面，身体开始不受控制地微微颤抖。

    钟李子等人看到这幕画面，很是吃惊。

    “姐姐你没事吧？”花溪一脸担心问道。

    冉寒冬摆了摆手，用颤抖的手指摸出一根烟草点燃，用力吸了两口。

    烟雾进入身体，带来轻微的辛辣痛感，稍微缓解了一下她的情绪，但依然远不足够。

    如果这时候能有一杯烈酒就好了。

    她这样想着。

    那份恐惧来自沈云埋的疯狂，更来自于井九的表现。

    在那一刻，她真的以为井九会杀死对方，就像在印海星云摧毁那艘战舰一样。

    如果沈云埋死了，有多少人会为他陪葬？

    可能是整个星河联盟。

    ……

    ……

    无数个家庭里的电视光幕上出现了紧急新闻的字样。

    很快，整颗星球都知道了今天首都特区发生的事情。

    联盟军部大楼遇到了投降派的恐怖袭击，那些像疯子一样的黑暗势力狂信徒，动用了威力极其巨大的武器。

    军方在很短的时间里消灭了所有的恐怖分子，但军部大楼依然遭受了很大的破坏，不过按照新闻里的说法，没有一名英勇的军人或者职员在这次恐怖袭击里牺牲，只有十余名被爆炸飞砾波及的伤员。

    井九知道有些人类是暗物之海的崇拜者，认为星河联盟应该放弃抵抗，接受那些黑暗的侵染，就此成为永恒里的一部分。

    他很理解那些人为何会产生这种思想，但不会接受，所以他对当局的反应速度以及做法表示赞赏。

    他收回视线，端起茶杯喝了口，再次闭上眼睛开始休息。

    这一战没有消耗他太多仙气，但还是用了些精神。

    他确实很欣赏沈云埋，大概类似于看到一颗近乎完美的珍珠、一块成色极好的原石。

    但这不会影响他对此人的态度。

    珍珠在耳垂下摆来摆去太烦人，原石有棱角在路上会硌着脚，那应该怎么做？

    当然是直接扯掉，或者扔掉，如果对方不听话，那就捏成粉末。

    这就是一剑杀之的道理。

    那他为什么没有杀死沈云埋？

    可能是因为很多人会因此而死，比如烈阳号战舰里的人，比如民生社区里的那些人。

    可能是因为沈云埋不好杀，他经过仙气淬炼的骨骼里融进了异种合金，比井九也弱不到哪里去。想要彻底破掉防御，井九需要至少三千多剑，那段时间足够星河联盟军方用大型引力场完成屏蔽，然后……烟花盛开于内。

    同归于尽这种事情，井九应该不会接受，哪怕只有一点风险都不行。

    可能是因为沈云埋后面有人。那个人才是真正的麻烦，不管是从辈份、从情分，还是从道理与能力上来说都是麻烦。

    以前他藏身在星门地底街区，想等着找到雪姬再来主星，是因为他知道这个世界里有一些能够威胁到自己的武器与人。他不想过早与那些人打交道，虽然按照推算，就像李将军在通话里说过的那样，他们对他没有杀意。

    那些都只是可能，真正的原因只有他自己知道。

    就在这个时候，楼下传来争吵的声音，表明又来了些新的麻烦。

    ……

    ……

    数名祭堂主教与冉将军来了。

    这里说的冉将军不是军部副统帅冉东楼，是他的儿子，也就是冉寒冬的大哥。

    冉将军的神情非常严肃，那几名主教的脸色更是难看至极，看着泰洋主教问道：“他究竟知不知道自己在做什么？”

    泰洋主教一路侍奉井九，视其为神明，哪里会由人对他不敬，声音微冷说道：“诸位知不知道自己在做什么？”

    冉将军盯着他的眼睛说道：“他应该在这里等待那位的召见，为何会忽然去了首都特区？”

    “他等的太无聊，所以要我陪他去那边看看。”

    冉寒冬走到楼上的栏边，居高临下看着众人。

    与淡漠的声音一道从她唇间出来的还有淡淡烟草。

    看着她现在的模样，想着刚刚收到的消息，冉将军再也无法控制住情绪，寒声说道：“这么大的事情，没有人能压下去，整个联盟很快便会知道真相，他难道想挑起军方与祭堂之间的战争，让整个联盟毁灭吗？我希望他能出一个合理的解释。”

    冉寒冬说道：“他累了，这时候需要休息。”

    冉将军更加愤怒，喝道：“你又想闹什么？”

    冉寒冬把手里的烟草在墙上碾熄，淡然说道：“父亲让我协助他的所有事务，现在我是他的秘书。”

    冉将军强自压抑住情绪，凑到她耳边低声说道：“他这是在逼我们表态！”

    是的，不管是军部大楼的事情，还是准备打下一艘战舰，都是井九在向联盟政府以及政府背后的祭司一脉施加压力。

    在如此紧张的时刻，政府与那位必须尽快做出决定，是站在他这边还是如何。

    冉寒冬知道井九的想法，才会在首都特区请求他再给政府一些耐心，面无表情说道：“有什么问题吗？”

    冉将军觉得好生荒唐，说道：“他再强也只是一个人。”

    只要那些舰队不回到星系内部，至少在名义上所有的星区以及民众都处于政府的管辖之下。

    虽然前提条件与定语稍多了些，可事实上除了军部，政府就是这个世界的统治者。

    祭堂就更不用说了，身为远古文明的唯一合法继承者以及传播者，拥有无数信徒，集亿万星辰信仰之力于一身。

    政府与祭堂，就是人类文明的一面。

    一个人类居然要逼迫整个文明的一面做出表态，何其狂妄。

    冉寒冬对此做出的回应非常简单而明确：“沈云埋今天差点死了。”

    听到这句话，不管是冉将军还是那些祭堂的主教都陷入了震惊，僵立当场。

    今天军部大楼发生的事情，当然瞒不过整个世界，但楼里那些具体细节则被严格的保密，就连冉家都不知道。

    沈云埋是军部最高级别的顾问，是星河联盟最了不起的人物，是这个世界最强的数人之一，结果差点被那个人打死？

    “你知道，我当时就在现场。”冉寒冬捏着变形的烟草，盯着兄长的眼睛说道：“所以我非常明确他就是这个意思，那么现在就应该由你们，或者说那位明确表达出自己的意思了。”

    冉将军依然无法接受这个事实，喃喃说道：“就算……你说的是真的，他这样也太过冒进。”

    “这些话没有意义，现在他就是需要一个答案，那位究竟什么时候才肯见他，我给你们……”

    冉寒冬停顿了会儿，说道：“三天时间，不然我想他会自己去见那位。”

    听到这句话，那几名祭堂主教脸色微变，匆匆离开了小楼。

    冉寒冬看着他们的身影消失在庄园那边，转身回到房间，对井九说道：“应该很快便会有回音。”

    井九看着茶杯里淡至不可见的茶水，说道：“你说的不错，这就是我的意思，但三天时间太长。”

    冉寒冬想着他在首都特区的街上说要再打落一艘战舰，脸色苍白说道：“请你冷静一些，再多些耐心。”

    井九说道：“又不是钓鱼，我为何要有耐心？”

    冉寒冬沉默了会儿，说道：“我给你煮些新茶喝。”


第十一章那位


    钓鱼需要耐心，煮茶也需要耐心。

    喝茶倒未必，但总要等着茶煮好了才能喝进嘴里。

    小炉里的银炭慢慢变红，铁壶里的水离沸腾还有一段时间。

    井九走到露台上，望向夜空，不知道在想什么。

    这里白天都能看到星星，夜晚能看到的星星更是特别多，比朝天大陆多，比星门也要多很多，仿佛要缀满整个天空，对密集恐惧症患者很不礼貌如果不是有防护罩，主星的夜晚真不适合人类入睡。

    纵然有防护罩过滤掉大部分星光，庄园以及远处的群山依然很清楚。

    钟李子、江与夏、花溪在草地上坐着。

    花溪伸出手指玩着如实质般的星光，很是开心。

    钟李子轻声说道：“我知道他肯定是个很了不起的家伙，但从来没有想过他会这么了不起。”

    被星门女祭司认为是新的神明，直接破掉军部大楼，还完好无损地回来，这已经超越了她想象的范畴。

    江与夏看着露台上的那道身影，叹息说道：“我也没有想到。”

    花溪不知道在这样美好的夜晚、这样的星光下，两个姐姐为何还如此心事重重，睁着大大的眼睛看着她们。

    “没想到这辈子刚刚喜欢一个男孩子，便发现在他面前连说喜欢的资格都没有。”江与夏继续说道。

    钟李子摸了摸她的头，安慰说道：“就算说了也没用，他肯定会说什么激素分泌、生殖、低等之类无趣的词。”

    花溪好奇问道：“你怎么知道的？”

    ……

    ……

    该知道的，都知道了。

    这里说的是军部大楼遇袭事件。

    当然知道真相的人只有星河联盟上层的大人物以及当时在大楼里的那些军官。

    看到新闻的民众们生出强烈的不安，继而被激发出极大的愤怒与勇气，就连与世无争的天普星都发生了几次游行，要求政府加强对那些投降派的打击。

    各星球上的传火塔则是迎来了无数的祈福者，祭堂收到了更多的供奉，不知道算不算意外之喜。

    不管是为了缓解民众的愤怒，还是做出表面的交待，军部都必须做些事情。

    军部内务处联同强力警察部门，在各星区打大了对投降派的打击力度。

    星锋舰队里勇敢突进加里星域深处，开始清剿那些残留在寒冷行星表面的暗物之海怪物。

    军部最高级别顾问沈公子是这支舰队的指挥者，自然也离开了主星。

    新闻不会播出，那些普通民众也看不到，在某些地方有着远超加里星域怪物残留以及投降派恐怖袭击的真正危险。

    星锋舰队的调动与驻第二前进基地舰队的回归有什么关系？

    政府各要害部门、祭司庄园以及各地的祭堂为何会忽然同时开启引力场装置，而且不顾能量损耗直接开到了最大？

    联盟管理委员会凌晨忽然召开的紧急会议，难道讨论的只是舰队预算？

    最重要的是，为何联盟最新型、最高级的指挥战舰云集号会离开星链舰队，独自穿越印海星云，向着主星而来？

    就在那艘名为云集号的指挥战舰穿越印海星云三天后，来自祭堂的请柬终于穿过了庄园的引力场，落在了那张茶几上。

    离茶几不远有个小炉上，铁壶里的水汨汨响着，仿佛是嘲笑的声音，至少在几位祭堂主教的耳朵里。

    井九没有看那封请柬，也没有为难这几名主教，起身说道：“走吧。”

    ……

    ……

    星河联盟每个星区都有一位女祭司，负责传承文明的火种，同时凝聚民众的信仰。

    这些女祭司都以所在的星球为名，比如井九最熟悉的星门女祭司。

    只有主星的那位女祭司是特殊的，因为她本来就是特殊的。

    她是人类文明重生过程里出现的第一位女祭司，不知从何处得到了远古文明的传承。

    有了远古文明的火种，在主星重新出现的人类才再次开启智识，以飞跃式的速度进入了星际年代。

    她是这个世界与那个已经消失了十几万年的文明之间的唯一联系，是真正的启明人。

    所有的女祭司都是她的学生，也必须经过她的任命，所以钟李子才会从星门基地来到这里。

    人类世界都感激她的存在，赞美她的存在。

    不管是管理委员会的议员、千世之家的家主还是那些野心勃勃的将军，看到她都必须跪下，然后亲吻她的脚背。

    没有人敢称呼她的姓名，也没有人知道她的姓名，甚至不知道她传承了多少代。

    她也没有尊号，所有人都称呼她为：那位。

    星门女祭司认为井九就是预言里新的神明，这需要得到那位的认可。

    这就是井九来主星的三个目的之一。

    祭司庄园的引力场开启一条通道，一艘银色的流线型飞船离开地面，向着雄峻的群山北方飞去。

    现在人类文明已经进入星际时代，拥有无尽的能源，像这种流线型飞船已经非常少见，自然有一种古典的美感。

    美丽的银色飞船越过群山，来到一片更加美丽的草原。

    井九坐在窗边向下望去，看到草原上散落着很多建筑，到处都可以闻到他不喜欢的引力场的味道。接着他注意到草原地底有很多热源，不知道是激光炮还是导弹列阵平台，又或者是军方秘密研发的重型离子炮还是什么。

    这些建筑便是主星的祭堂。

    银色飞船没有在此降落，继续向北而去，不知道过了多长时间，便来到了极北方的平漠高原。

    高原地表覆盖着白雪，偶尔可以看到一些成片的苔藓，就像某些先锋派画家掷到画布上的颜料。

    与大地相比，天空里的画面则更加神奇。

    无数雪花从阴云里飘落，却无法落到地上，被某种无形的力量束缚，沿着一个曲面缓慢飘动，或者说流淌，远远望去，就像个巨大的雪球被某位天神用力地砸进了地面。

    井九的视线落在那半截巨大的雪球表面，想起了在钟李子公寓里曾经见过的某个小玩具。飞船里的祭堂主教们看惯了这幕画面，很是平静，冉寒冬却是第一次看到，震惊至极，喃喃说道：“这是什么东西？为什么卫星图上从来没有？”

    井九说道：“引力场。”

    从那些雪花流淌的轨迹与雪球的曲面，很容易便能推算出是引力场的作用。

    冉寒冬学识水平很高，很快便确认了这一点，但还是无法相信，说道：“行星表面怎么可能有这么大的引力场？”

    井九没有回答她的问题，祭堂主教们也没有做解释，过了会儿她自己才醒悟过来。

    那位生活在这里，那什么样的神迹都可能发生。

    银色飞船飞到巨大的雪球前，合金板的间隙发出频率极高的振动，如果时间持续再长一些，甚至可能解体，好在没过多长时间，巨大的雪球表面生出一个洞口，银色飞船悄无声息地飞了进去，窗外的风景顿时变得不同。

    巨大的引力场带来的雪花，就像柳条在湖水里粘起的柳絮，遮住了整个天空，却不会挡住所有光线，只是稍微显得有些暗，就像是普通的阴天。

    这个世界有很多座山，不算太高，森林密布，偶见雪踪，有种寒冷的美感。

    群山之间有座碧湖，水波不兴，平静光滑，就像是青天鉴。

    如果往极远处望去，甚至能够看到一些冰川的痕迹。

    画面真是极美。

    湖边有座灰色的建筑，表面材料应该是水泥，在森林边缘却不显突兀，至少比那十余艘飞船好多了。

    数十人站在灰色建筑前方，分成几拨，低声议论着什么。

    “左边那些穿着深色正装的中年男女，都是管理委员会的议员，最前面那几个穿着便装的老人都是军方的上将，你应该看到我父亲了。”冉寒冬随着他向湖边走去，低声快速介绍那些人的身份。

    星河联盟的议员们以及各星区政府，对军部以及隐藏在阴影里的那个组织自然极为警惕。

    军方也并非铁板一块、都听从李将军的命令，也有不少像冉东楼这样忠诚于女祭司的力量。

    这些大人物今天来到这片极北方的高原，就是想第一时间知道结果。

    如果那位真的认同井九是新的神明，不管这是祭司一脉的宣传手法还是别的什么手段，他们都会做好配合。

    看着银色飞船落下，大人物们向这边望了过来，但没有移动脚步。

    井九也没有理会他们，在祭堂主教的引领下来到湖边，登上一艘用原始汽油驱动的渔船，向着湖心而去。

    如镜般的湖面被切割开了一条笔直的裂痕，湖心深处的雾气受到扰动，非但没有变薄，反而更浓。

    看着那艘渔船消失在湖面的雾气里，冉寒冬下意识里抱住了双臂，眼里满是忧色。

    “如果他是新的神明，自然会得到那位的认可，不会有事，如果他是那位选中的神明，就更不会有事。”

    冉东楼走到她的身后。

    冉寒冬转身望向父亲，想要说些什么，却不知该如何说起。

    冉东楼注意到她的神情，问道：“怎么了？”

    冉寒冬沉默了会儿，说道：“我觉得他来这里，根本不是为了得到那位的认可。”

    ……

    ……

    渔船进入雾里，很快便到了彼岸。

    井九弃船登岸，越过一片森林，更看到了一座城市。

    他的直觉没有错，那片被群山笼罩的碧湖里，还有一个巨大的引力场发生装置以及非常高级的防护罩。

    这座城市里没有人，也没有任何声音，就像是一座坟墓。

    这里的建筑都很高，普遍都在数十层左右，建筑表面都很奇怪地覆盖着玻璃面板，完全没有节省能耗的意图。

    建筑之间的街道也很宽，比守二都市、甚至首都特区的街道都要宽很多，足以容纳一百个人并肩行走。

    很快他便明白了原因，因为他看到了街道两侧停着的那些车辆。

    那些车辆都已经锈迹斑斑，仿佛伸手摸一下都会散架，但里面散发出来的分子还是可以捕捉到。

    这些车辆就像那艘渔船一样，用的是最低等的生物能源。

    问题在于十几万年的时光足以让聚魂谷底的大妖骨骸变成粉末，为何这些车辆还能保持原有的形状？

    整座城市笼罩在淡雾中，他行走在城市中。

    没用多长时间，他便确定了这里便是传说中的远古文明遗址的一部分。

    这座遗址里没有引力场发生装置，没有核动力装置，没有太空电梯。从无数细节里可以看出应该处于远古文明早期，比现在的星河联盟要落后很多，那位为何会选择在这里生活？

    “因为这是我最初感受的世界，也是我最怀念的时光。”

    街道旁一辆黑车的车门缓缓开启。

    一名少女走了下来。


第十二章如画的少女


    黑色并不显眼，尤其是在薄雾里。

    这辆黑车却极容易被注意到，因为它与街道边那些废弃多年的车不同，显得格外新，想来日常接受的保护极好。

    那位从黑车里走下来的少女也很新无论是那件缀着碎花的衣裙，还是她手里撑着的那把伞。

    甚至她自己都像是刚刚出厂一般，透着股新鲜而诡异的气息。

    “这处遗址被隔绝在高原地壳之下，保存的比较好，当然也经过了很多年的修复，这些车辆都是新做的。”

    少女的声音很平静，没有任何情绪波动，就像手里的伞，在微风里纹丝不动。

    伞，遮住了她的脸。

    井九的视线落在她的脚上，发现她穿着一双很普通的黑色皮鞋，毛茸茸的袜子堆在脚踝处，看着很可爱。

    风大了些，把雾气吹的散了些，原来街道前方不远处有一条河。

    那位少女撑着伞，走上了那道桥，越过了那条河。

    井九跟在她的后边。

    下桥之后，城市里的雾气渐渐变浓，遮住了那些死气沉沉的建筑，前方的山景变得清楚了很多。

    山间有片庭院，黑檐白墙，间有花树，亦有残雪，与云集镇外的景园倒有几分相似。

    庭院深处有温泉，散着淡淡的热雾，水边有方矮几，矮几两侧各有一把椅子。

    那位少女走到温泉边，坐到椅子上，收起手里的伞，搁在地上。

    那件碎花裙子很薄，看着就像是某种浴衣，如风般飘起，如云般落下。

    裙子上的碎花是向日葵，让井九想起了星门美术馆里的那幅油画。

    他在另外一张椅子上坐下，望向对面。

    少女黑发柔顺，剪裁的非常整齐，就像帘子般遮在眉上，被风轻轻掀动时，看着就像一块西瓜皮。

    她的眉毛非常细，就像是画出来的一般，鼻子很小巧，嘴唇非常红艳，就像是樱桃。

    她的脸非常白皙光滑，就像是新剥的鸡蛋，更准确地说，像是完美的白瓷，没有任何瑕疵。

    ……

    ……

    沈云埋曾经在军部大楼曾经评价井九像一个瓷偶。

    这位少女才是真正如此。

    如画的眉眼，不代表美丽，因为画不见得都好看。

    完美的皮肤也不见得代表美丽，因为那有可能是虚假的。

    那张雪白的脸没有什么生气，那两道细眉与樱桃般的红唇，也没有什么生气。

    看到这张脸，井九便想到了烈阳号战舰上的那名少年军官。

    少女从温泉里取出两个小瓷瓶与两个半透明的小酒盏放到矮几上，开始倒酒。

    一只玉手从袖子里伸出的画面很好看。

    手指拈杯、倒酒的动作很自然。

    琥珀色的烈酒被温泉浸泡过也不再刺鼻。

    所有的细节都透着自然而动人的气息。

    井九觉得这些动作与细节自然的太过刻意。

    他知道这时候坐在面前的少女不是真正的人类，也不是那位的本体。

    更准确来说，今天要与他对话的那位并不在这里，应该是在别处，甚至有可能是在另一颗行星。

    换成一般人可能会很不适应，但他很习惯这种对话的模式。

    当年在雪原，他与雪姬的远距离神识交流与今天这种情形，没有什么本质上的区别。

    任何对话的开始首先需要的是明确对方的身份。

    井九非常确定对方肯定看过自己写的那本小说，但还是报出了自己的名字。

    那位少女轻声说道：“飞。”

    井九不知道该对这个名字做出怎样的应对。

    少女问道：“你有什么想问的？”

    在很多人想来，井九想要得到少女的认可，成为那位新的神明，便要接受她的考察，事实却并非如此。

    负责提问的人不是那位少女，而是他。

    他首先提出了一个问题。

    “标准时间是哪里的标准？”

    ……

    ……

    在地底公寓的那张纸上，他写过一些词。

    后来在星门大学，他又在纸上添了两个词。

    那些词里有：年、月、标准日。

    还有一些别的。

    人类现在拥有很多颗行星，每颗行星的公转用时、自转用时都不相同，自然有各自的时间模式。

    但星河联盟在纪年以及太空旅行的时候则有一套标准模式。

    井九确认过很多次，没有一颗人类居住行星的天文规则符合这套标准。

    少女的声音毫无情绪波动，似乎并不意外于会听到这个问题。

    “远古文明起源于一颗行星，标准时间便是那里的规则。”

    听到这个答案，井九也没有意外，继续问道：“月？”

    少女说道：“那颗行星有颗伴星。”

    井九接着问道：“我在一些典籍里看到过天狗食月，或者食日这种词，在那里也见到过。”

    少女说道：“就像你在你们那里看到过的那样。”

    井九望向温泉上的那些热雾，视线穿透而去，仿佛要看到引力场外的巨大雪球、雪球外的天空、天空外的宇宙、宇宙那边。

    他问道：“我们那里是哪里呢？”

    少女用两根手指拈起小酒盏，凑到樱桃般的唇边浅浅饮了一口，轻声说道：“神明也无法创造世界，最多只能发现一些新世界。”

    井九收回视线，看着她雪白的脸说道：“你不想给我准确的答案？”

    “每个从你们那里出来的人都会来问我这些问题，你并不特殊，也不特别聪明，与他们也并无两样。”

    少女说道：“那你凭什么从我这里得到特殊的对待？”

    井九把脚伸到了温泉里。

    在这种时刻他做这样的动作，自然不是为了表现自己犹有闲情逸志，必有深意。

    至于具体深意为何，暂时不得而知，此时也无人发问，毕竟卓如岁与顾清都还没飞升。

    少女的视线落在温泉里，看着他的脚问道：“有感觉吗？”

    井九没有回头，反问道：“你喝酒有感觉吗？”

    少女说道：“这具身体有足够多的感知细胞，感觉比人类更加丰富。”

    井九说道：“我没有。”

    少女说道：“有些惨。”

    井九说道：“岩浆浴不错。”

    少女想了想，说道：“有理。”。

    井九转过身来，看着她的眼睛说道：“你看，我与那些飞升者终究是不一样的。”

    少女的唇角以极其缓慢的速度牵起，露出一抹有些诡异的笑容，说道：“你想说服我，你与我是一样的？”


第十三章浓雾乍破


    井九说道：“我们本来就是一样的。”

    少女面无表情说道：“为了得到我的认可，你竟愿意放弃以前的执念，承认自己不是人？”

    很明显，她看过那本叫做大道朝天的小说。

    “既然可以成神，为何还要做人？”井九的回答很有意思。

    “那只是某些人的看法，不代表我同意。”

    少女唇角再次向上牵起，露出一抹笑。

    那笑容因为机械，所以有些诡异。

    井九望向天空里落下的微雪，说道：“无所谓。”

    随着他的动作，蓝色连帽衫的帽子落了下来，露出了那张脸，承了几片雪。

    他没有做过神，但扮演过类似的角色。

    在朝天大陆修行界后辈与凡人的眼里，景阳真人就是神仙。

    “既然无所谓，你为什么要来主星，要做那些事来见我？”少女问道。

    井九说道：“成为新的神明对我实现自己的目的有帮助，或者说这是一种便利条件。”

    少女说道：“你想利用我？”

    井九说道：“善假于物。”

    这句话同样很有深意。

    深在那个物字。

    少女没有动怒，淡然问道：“你的目的是什么呢？”

    井九收回视线，望向她那张雪白而无生机的脸，说道：“当然是修行。”

    少女问道：“你们在朝天大陆修行是为了飞升，现在已经来到了这里，为何还要修行？”

    “飞升是为了出来，修行是为了存在。”

    这个答案与他在青天鉴幻境里的说法一样。

    少女说道：“低速光子也许就是你们需要的仙气，可以让你们更加强大，但那与本质的存在无关。”

    井九说道：“我觉得这个世界也不是本质。”

    “空间之外没有空间，时间之外也没有时间。”

    少女轻声说道：“从时间开始之后，到时间终结为止，这个世界始终都会是这样。”

    井九说道：“暗物之海呢？”

    少女说道：“暗物质的溢出是因为次维空间撕裂，那个黑暗的世界也是这个世界的一部分。”

    雪花落在温泉水面，瞬间消逝无踪，落在两人的身上却没有融化，很快便积了浅浅的一层。

    不管落在哪里，雪花都没有声音，庭院里异常幽静，微寒的风给人一种绝望而冷漠的感觉。

    不知道过了多长时间，井九给出了回应。

    “我不相信时间会有终点，存在没有意义。”

    ……

    ……

    少女端起那杯琥珀色的烈酒，静静看了很长时间，说道：“沈云埋五岁的时候第一次来见我，说了一模一样的话。”

    井九把双脚从温泉里收回来，踩在地板上，很稳。

    “十八岁的时候他又来过一次，在这个位置坐了整整一夜，然后痛哭失声，就变成了现在这个样子。”

    少女继续说道。

    井九能够明白那种绝望。

    宇宙没有边界，却有开始与结束。

    开始的没有道理，结束……也就意味着这一切都没有道理，那么不管是自身的存在还是万物的存在，也就失去了意义。

    “你喜欢那个小孩儿？”他问道。

    “我喜欢愿意思考，并且有能力思考的人。”

    少女忽然问道：“你为什么不杀了他？”

    井九说道：“可能因为他思考这些事情的样子与以前的我有些相似。”

    “你不杀了他，我怎么能相信你？”

    少女看着他的眼睛，神情淡漠说道：“那艘战舰里的军人与赤松真人是不够的。”

    井九说道：“你知道我与那些破茧者不一样，我也没有什么野心，这不是一个局。”

    “很久以前有个破茧者，应该与你来自同样的地方，他拒绝了前代破茧者的招募，甚至帮我杀了不少人。”

    少女说道：“事实上，他只是想借此得到我的认可，继而控制我，但被我识破了。”

    井九问道：“然后？”

    少女没有回答这个问题，说道：“你想要我相信你，不管是沈云埋还是李将军，你总要拿一个人头给我。”

    “开始我确实有这个想法。”

    井九说道：“但最后那一刻，我忽然想到，我为什么要得到你的认可？”

    少女说道：“你不喜欢那些破茧者的行事风格，你与他们已经结仇……至少表面上，而且按照你的说法，你需要这个文明帮助你达成你的目的。”

    井九说道：“但你们的文明也需要我来抵制那些飞升者的控制，更准确来说你需要我来保证你的独立存在。”

    少女轻轻放下酒杯，随着这个动作，雪花簌簌落下，露出浴衣上的碎花。

    这就是真相。

    雪花继续无声地落下，如柳絮一般蘸湿，瞬间消失。

    庭院进入绝对的安静。

    他看着天空落下的雪。

    她看着雪落入的湖。

    静静对坐。

    时间缓慢流走。

    湖面的热雾渐散。

    天光变幻。

    不知道过了多久。

    少女说道：“有时间再来喝杯酒。”

    井九说了声好，起身向庭院外走去。

    ……

    ……

    温泉庭院在山里，山外有条河，河那边是座远古文明遗留下来的城市，城市那边有片大湖，湖上满是雾气，真实的世界在雾的那边。那些散落在湖畔的建筑有着历史的味道，散乱站在其间的那些大人物则是历史的一部分。

    这些大人物们看着湖上的浓雾，心情有些紧张，或者说非常复杂。

    那位是这个世界最神秘的存在，从来没有人见到她的真身，井九可以看到吗？

    今天这场谈话的结果又是什么呢？

    浓雾乍破，那艘旧船从里面驶了出来。

    数十道视线随着那艘船来到岸边，落在那个穿着蓝色连帽衫的少年身上。

    井九没有理那些人，直接走向远处的那艘银色流线型飞船。

    冉寒冬看了父亲一眼，赶紧跟了上去。

    寒风呼啸，拂动湖畔的一些碎草屑，飞船向着天空飞去，很快便消失在了极高处天空的雪层里。

    看着这幕画面，那些大人物们很是吃惊，心想就这么走了？

    “东楼兄，这算怎么回事？”

    一位世家家主走到冉老将军身边，说道：“到底是什么结果？”

    “没有结果，就代表一切尚未定论。”

    冉东楼面无表情说道，然后望向随这名家主一道走过来的那名议员，说道：“该做的事情还是要做。”

    那名议员挑眉说道：“还有意义吗？”

    “那篇小说，那些文件，还有这个游戏，都只是一个巧合。”

    冉东楼说道：“所谓巧合，有时候就是机缘，哪怕只是一时的。”

    那名议员沉默不语，那名世家家主挑了挑眉，明显不是很赞同这个说法。

    冉东楼望向在不远处那些议员与军方大佬的身上，声音毫无起伏说道：“人们的态度是什么？”

    “不理解。”那名世家家主毫不犹豫说道：“这些年军部确实过于强硬，但局势还在可控的范围里，就因为那个人的到来，我们忽然需要选边……他们不理解，我也不理解，祭堂那边的消息终究没有多少人愿意相信。”

    神明，这是超乎俗世范畴的名词。

    那个穿着蓝色连帽衫的少年究竟是谁？

    祭堂以及政府把那片庄园隔绝的很好，没有人能够接近井九，更不要说打听出什么。不管是这位世家家主还是别的大人物都不知道井九的来历，为什么大家要为了这个人冒如此大的风险、打破星河联盟的平静？

    那位议员知道一些星门基地的故事，也说不出什么所以然。

    “我不清楚他的身份，也不清楚那篇小说意味着什么，但游戏会在很短的时间里推广开来。”

    “看看他究竟有怎样的反应，最主要的是看看那些人进入这个游戏后会有怎样的反应，把数据做好。”冉东楼的视线随着那艘已经消失的银色飞船进入雪云的最深处，说道：“知道那些人的优点与问题，这是最好的机会。”

    “沈公子承诺六十天里不动他，现在只剩下五十天，而几天后……云集号就会抵达主星。”

    那位世家家主皱眉说道：“如果他就这么死了，我们做的这些有什么意义？”

    ……。

    ……

    （大家多注意身体，记得戴口罩，少出门，莫轻视噢，不管做什么事情，健康活着都是前提呢。）


第十四章像流星划过天际


    银色飞船破开雪球，回到主星的天地间，没用多长时间便穿越莽莽群山以及祭堂里无数道视线，回到了庄园。

    炉里的银灰散着温暖的红光，铁壶里的清茶倒入玻璃杯，生出一些热雾，雾里带着轻香。

    井九端起茶杯喝了口，抬头望向露台外的草地以及更远处的那些花树，不知道在想什么。

    花溪睁大眼睛看着他，刚想问些什么，便被江与夏拉出了房间。

    “那位是什么样的人？”钟李子犹豫了会儿，还是忍不住好奇，问出了那个问题。

    井九收回视线，望向杯里的茶水，沉默了会儿后说道：“和我一样的人。”

    那个穿着碎花浴衣、有着黑直长发、坐在温泉边喝烈酒的少女是个生化人，或者说是个机器人。

    那么隐藏在她后面的那位，便是与他一样的人。

    冉寒冬站在他的身后，脸上没有任何表情，双唇绷的极紧，像极了一个没有自主意识的秘书官。她知道井九不会在意那位的看法如果是真的神明，又怎么会需要别人的认可那么他急着去见那位的原因究竟是什么呢？

    “这是一个被飞升者，也就是你知道的破茧者控制的世界。”

    井九对冉寒冬说道：“女祭司们以及你父亲为代表的星河联盟的人们，不是很喜欢现在这种局面，他们需要我。”

    他没有瞒着钟李子的意思，但钟李子不能完全听懂，嘴唇微张，小脸上满是茫然的神情。

    冉寒冬声音微紧说道：“父亲他们可能没有想过如此快打破这种局面，那位可能也没有，是你逼他们在做选择。”

    井九说道：“时间是最珍贵的东西，不应该浪费在猜疑与摇摆上，既然有想法，就应该尽快实现。”

    冉寒冬说道：“因为云集号要回来了，你有压力？”

    井九说道：“我随时可以改变方向，”

    冉寒冬已经猜到他与那些破茧者来自同一个地方，但没有想过，他居然真的在考虑这个事情，不可思议说道：“你毁了那艘战舰，杀死了那么多人，还险些杀了沈云埋……你觉得他们会接受你？”

    井九说道：“我能毁了那艘战舰，杀死那么多人，随时可以杀死沈云埋，那就比这一切加起来更有价值。”

    ……

    ……

    所有人都知道，那个只穿蓝色连帽衫的少年很有价值。

    他的来历很神秘，仿佛平空出现一般，拥有这个宇宙难以想象的境界与实力。

    他去了军部大楼，在无数道视线与无数重型武器的注视下，重伤了联盟军方最大的骄傲沈云埋。

    他去了那片被浓雾笼罩的远古文明遗址，与那位进行了一番没有人知道内容的谈话，然后全身而归。

    但这不代表没有人敢来杀他。

    那位到现在为止还没有正式表态，祭堂没有承认他的身份，亿万信徒不知道他的存在。

    联盟军方因为沈云埋的承诺在六十天的时间里不会对他做什么，但云集号战舰正在归来的途中。

    那位军方最高统帅会用怎样的态度对待他？

    当所有人都在思考这些问题、紧张无比的时候，井九则在想着别的问题。

    即便有亿万颗星辰照耀，宇宙的深处依然是黑暗无比，就像时间尽头那个暗淡的将来。

    按照联盟科学院的推算，就算把暗物质与反物质都加进来，整个宇宙的质量依然是不够的，哪怕看似单调的重复轮回都不可能发生，一切都将归于寂灭。

    那么所有事情都将毫无意义，因为短暂而且必将终结哪怕几万亿年，对于永恒来说依然短暂。

    人生也是如此。

    这是智慧生命最大的悲哀，是沈云埋疯狂的源头，是井九一直想解决的终极命题。

    想这些事情的时候，井九并不是在祭司庄园的躺椅上，而是在一颗卫星上。

    那是一颗军事卫星，所有的仪器设备都安置在半透明的罩子里，表面非常光滑。

    如果不是这里没有重力，即便是他想要安静地躺在上面，也会很困难。

    他看着远方那颗恒星，眯了眯眼睛。

    那颗恒星应该还有一百一十亿年的生命，可那依然不够。

    恒星的光辉带来了一些温度，很快更被宇宙里的寒意带走，这让他想到了朝天大陆的雪原。

    他闭上眼睛，沉默地运行功法。

    那些明亮的光线落在他的脸上与身上，变成了极其细微的、肉眼无法看到的金色微粒，悄无声息地渗进他的皮肤，然后渐深。没有折射、也没有抗拒，与实验室里的物理现象截然不同，那些光线碎片就像流水一般被他吸进了身体。

    整个过程很平静淡然则美。

    像是那句诗。

    润物细无声。

    ……

    ……

    不知道过了多长时间，井九睁开了眼睛，眼眸深处闪过一道金光，然后迅速敛没。

    就像一颗流星划过夜空，又像是透明的琉璃里开过一朵昙花。

    那些光线碎片不再像水晶屑一样闪光，消失在他的身体里，变成了修道者需要的仙气。

    太空里没有大气层的隔绝，也没有保护罩，离恒星的距离相对较近，吸收仙气的速度要快很多。

    只用了两个小时不到，他便吸收了足够数量的仙气。

    斩杀赤松真人、摧毁那艘战舰、与沈云埋一场恶战，他消耗的仙气都恢复了。

    云集号战舰即将抵达主星，他需要以最好的状态去面对李将军，无论精神还是仙气方面。

    他转身向主星飞去。

    那颗卫星被留在了原处。

    不远处能够看到那些空间站的身影，更远处还能看到很多细线，那都是太空电梯。

    有很多观察设备正对着这颗看似普通的卫星，因为井九在这里躺了很长时间星河联盟的列星境强者，可以在太空以及没有大气层的行星表面长时间停留，但没有人会愿意这样做，那些看不到的宇宙射线终究是一种威胁。

    不管是联盟政府太空署还是那些负责整个星域防卫的战舰，想必都在分析刚才的画面。

    他究竟在做什么？

    主星对着恒星的那面很明亮，正是白昼，另一边很黑暗，还在夜里。

    黑暗的世界里忽然出现了一道明亮的光线，就像游戏里的剑光，又像是一颗流星。

    这幕画面出现在无数光幕上，甚至有几家民间电视台都注意到了，开始临时直播。

    那些战舰以及太空署的官员自然知道这道如流星般的光是什么。

    没有警报响起。

    更没有太空武器的启动声。

    世界还是那样的安静。

    看着那颗流星落在行星北方某处，无数人心头生出异样的感觉。

    这是科技爆炸、基因优化与武道修行相映生晖的年代，强者层出不穷，但依然只是星际文明的组成部分。

    那颗流星、那道剑光代表的那个人，明显不止如此。

    ……

    ……

    草地被照亮了一瞬，然后回归寻常，院子外的议论声骤然一停，然后再次生出，只是明显要小了些。

    钟李子替他把衣服穿好，又整理了一下衣领，转身给他倒了杯温度刚刚好的清茶。

    她这位星门女祭司的继承者像女佣一样侍候着井九，最开始的时候着实让祭司庄园的很多人都感到震惊甚至愤怒，现在则没有人再理会。冉寒冬仿佛没有看到这幕画面，走到椅边调出光幕，对照着上面的数据开始汇报工作。

    “主星所有城市的信徒开始进行烛光游行，没有人提到您的名字，不过暗中应该都知道了。”她微微停顿了一下，继续说道：“如果那位正式表态，祭堂方面应该能在二十个标准日内让百分之七十以上的信徒接受。”

    这里说的是关于新的神明的预言。

    井九嗯了一声。

    “这里有份名单，你看看。”

    最近有很多人想要拜见井九，当然都是星河联盟里的大人物，比如那些世家之主，那些议员，那些将军，都被她拦了下来，只是有些人她无法做主。所以哪怕明知道井九会拒绝，还是坚持要让他亲自看一眼。

    井九看了看那份名单，正准备像前两天一样表示谁都不见的时候，忽然看到了一个有些熟悉的名字。

    那个名字之所以熟悉，不是因为他在哪里看过，而是因为他亲自签过。

    ……

    ……

    来到祭司庄园拜访井九的人，必然都是自认有资格拜访他的人，有资格通过冉寒冬的审查，把名字送到他眼前的那些人，必然都是更重要的大人物。比如从某个重要星区赶来的女祭司，比如星核舰队的三号指挥官。

    沙喻是联盟管理委员会的议员，并不资深，他是一家大型游戏公司的所有者，拥有大量的财富，但在战略上没有什么重要性，按道理来说他的名字没有资格出现在这张名单上，好在冉寒冬知道他是谁以及一些别的信息。

    那家大型游戏公司叫做漩雨。

    钟李子递上一杯清茶，看了对方一眼，发现对方看不出任何出奇的地方。那他怎么会一眼便看中那篇叫做《大道朝天》的，付出了如此多的金钱与资源改编成了现在的游戏？

    如果井九真是预言中新的神明，这毫无疑问会是人类历史上最了不起的一次风险投资。

    沙喻知道钟李子的身份，双手接过茶杯，望向井九轻声说道：“按照东楼先生的要求，我们做了一些数据采集。”

    井九知道那些数据采集是什么，心想雪姬会在里面吗？

    ……

    ……

    （大家都好好的噢。）


第十五章又见青山


    听到沙喻的话，冉寒冬有些意外，心想究竟是什么事情，居然与父亲有关？

    如果这些数据采集是父亲的意思，为何这位沙董事长按照正常流程拜访，而不是直接通过家里的关系来找自己？

    沙喻没有解释，冉寒冬也没有询问，因为这说明这件事情非常重要而且隐秘，不能被任何人知道。

    “辛苦了。”井九说道。

    沙喻从手环里取出芯片放在了茶几上，起身准备离开，终还是没忍住问道：“请问……您当初为何会选择漩雨？”

    漩雨确实是星门基地最大的游戏公司，但放在整个星河联盟的范围里，至少还有三家同等层级的游戏公司，而且那几家游戏公司的背后都是些千世之家，如果井九是想要在星河联盟里做些事情，那几家游戏公司是比漩雨公司更好的选择。

    井九没有给出答案，沙喻有些遗憾地离开。

    冉寒冬望向茶几上的那个芯片问道：“这是什么？”

    “网上见。”井九起身去了隔壁的房间。

    房间有一台最新型的游戏舱，他走进游戏舱，登陆上了《大道朝天》的游戏。

    除了最开始在星门大学酒店里做初设的那几天，他再没有登陆过这个游戏。

    他连网进了游戏，做了数据过滤与针对性屏蔽，让那些普通玩家从眼前消失，顿时觉得景物清爽了很多。

    芯片被安置进戒指里，与漩雨公司的核心服务器相连，无数条数据信息像瀑布一般，在青山群峰为背景上的画面上落下。

    这些数据信息都是玩家的基础信息，经过漩雨公司的大数据分析，挑选出了数千条可疑的玩家账号。

    所谓可疑就是符合冉东楼给出的条件，就连沙喻和漩雨公司的技术部门都不知道那件条件是什么意思。

    那些玩家账号可能在青山里停留的时间过长，在某个洞府外发过呆，可能像疯子一样驭着剑在云海里不停往上飞。

    是的，井九想要通过这款游戏找到别的朝天大陆飞升者。

    修道者再如何无情，忽然有机会能够看看生活了无数年的朝天大陆，谁会错过？

    他只是没想到冉东楼居然猜到了自己的隐藏意图。

    当然这几千个玩家账号不可能都是飞升者。

    按照他的推算，现在的星河联盟里应该还有十个飞升者，会被这个游戏吸引的大概刚好过半数。

    云雾从群峰间流出，在那个镇子外溪边的庭院里积成一团，遮避了外面的视线。

    忽有微风起，一架水车在溪上缓缓转动。

    冉寒冬不知道什么时候坐在了上面，溪水哗哗落下，画面非常可笑。

    “我还以为是摩天轮。”少女军官脸有些红，强行压抑着恼意说道。

    “我们那里没有摩天轮。”井九挥手把那些数据瀑布召唤至雾气里，说道：“开始吧。”

    ……

    ……

    冉寒冬是星河联盟最出色的云鬼，井九更不用说。

    没用多长时间，他们便从几千个玩家账号里找到了三十几个重点怀疑对象。

    井九毫不客气把冉寒冬从游戏里踢了出去，拿着那三十几个账号开始对照。

    那些玩家分布在星河联盟的很多地方，有的甚至在最蛮荒、原始的初级行星上。

    游戏舱里很安静，井九戴着交互系统，闭着眼睛，仿佛已经睡着，手指上的戒指散发着微光。

    他的意识随着数据流在星域网里不停地漂流，穿过那些小型扭率空洞，比光更快的在无数个星系间来回，侵入那些玩家的终端，寻找对方是飞升者的证据。

    有些玩家看着很特殊，甚至如变态的天才，但那是星河联盟的人，他不在意。

    有些玩家看着很普通，毫不起眼，却被他默默地记下了位置，并且做好了数位标识。

    遗憾的是，他没能找到谈真人，也没有找到雪姬。

    ……

    ……

    游戏里的景园有常年不败的花，但没有经久不衰的火锅，可能是因为这个原因，雾气无法持久，味道有些欠缺。

    井九没有去云集镇吃火锅，直接驭剑而起，逆云而上，回到青山，落在了云雾最浓的那座峰里。

    云行峰，也就是剑峰，这里是万物一剑最开始出现的地方，也是青山宗的根基。

    就算没有信息屏蔽，这里的玩家数量也不多，因为这里的生活太过枯燥，而且感知反馈非常不舒服。

    这种不舒服的感知反馈，便是剑峰的现实，或者说日常。

    赵腊月能在这里苦修数年，是因为意志坚定，井九能在这里停留，是因为那些凌厉的剑意根本伤害不了他，正常玩家可受不了这些。于是那个穿着碎花白裙的少女，在荒凉而肃杀的山崖间便显得非常醒目。

    偶有山风拂过，带来铁鹰的鸣叫，拂起她的黑发，露出那张雪白的、仿佛并非真实存在的如画脸庞。

    井九走到她的身边，顺着她的视线望去。

    崖壁上有三个洞，离地约两尺左右，能够很方便地坐进去。

    一个是他的，一个是赵腊月的，还有一个是平咏佳的。

    这时候，游戏里的平咏佳正在那个崖洞里闭着眼睛睡觉，或者说静修。

    少女认真地看了很长时间，忽然说道：“他长的真难看。”

    井九能算尽青山百年事，却怎么也算不到她对万物一剑剑灵的第一次评价是这个，嗯了一声表示疑惑。

    “我们的存在，不管外显还是精神世界，在某种程度上都是对人类的学习与模仿。”

    少女说道：“所以你很美，我也很美，为什么他要把自己变成一个难看的胖子？”

    井九说道：“也许他没有想过是在学习与模仿人类，他觉得自己就是人类，所以对外表没有什么要求。”

    少女看着崖洞里的平咏佳，说道：“我不认同你的看法，因为你是人，而我与他才是一样的。”

    井九说道：“要不要我喊他出来与你见一面？”

    少女没有接这个话，问道：“你对冉寒冬说，如果我不支持你，你就去投靠那边？”

    井九说道：“不是投靠，是回归。”

    少女说道：“你杀了他们很重要的成员，还觉得他们会接纳你？”

    井九转身走到崖壁边，视线穿过云雾，望向在外界飞翔的铁鹰还有远处那些游戏设计出来的剑光。

    少女走到他身边向外望去，视线所及之处，云雾尽散，露出蓝色的碧蓝以及赏心悦目的青青山野。

    《大道朝天》游采用的还是数据分区中心制，关键数据都在漩雨公司的储存器上，普通玩家无法私自修改，但不管是储存器还是数据分区，终究都是在数据的世界里，都是星域网的一部分。

    在这里她是真正的神明，自然无所不能，想要看到怎样的风景便能看到。

    “这里就是青山。”

    井九说道：“我与他们同一个师门，他们没有道理因为一个血魔教的奸人而不要我。”

    少女说道：“那我又有什么道理相信你会背叛他们？”

    井九没有说话，伸出右手指向远方。

    一只青鸟自远方飞来，落在他的掌心。

    少女看着那只青鸟，沉默了很长时间，说道：“如果合作成功，青天鉴给我。”

    这只青鸟不是真正的青儿，睁着黑漆漆的眼睛，好奇地看着少女，根本不知道自己随时有可能被井九卖掉。

    井九说道：“好。”

    青鸟转过头来，看了他一眼。

    ……

    ……

    游戏里的世界与真实的世界确实很相似，尤其是青山群峰，可能是因为井九在这里生活了太多年的缘故。

    神末峰在远方孤单的指着天空。

    上德峰到处都是雪。

    适越峰与昔来峰相对无言。

    清容峰上隐隐传来歌声。

    天光峰的云海还是那么近，却又那么远，看着就在眼前，坐在崖边，脚却落不到上面。

    井九在崖边坐了会，等到了那个人。

    “风景如昨。”

    李将军从庐里走了出来。

    按照游戏里的设计，他没有穿军装，也没有披着那件红色大氅，只是穿着件素净的剑袍，看着与柳词有几分相似。

    都是青山宗的掌门，有些相似不足为奇。

    井九起身，对他行了一礼。

    ……

    ……

    （大年三十，给大家行礼了，祝大家身体健康，阖家欢乐，万事无忧，青山依旧。依旧例明天开始休息啦，正月十六恢复更新，真的很爱你们，给你们比心~）


第十六章弗思


    井九很多年没有行过礼了。

    他的师祖道缘真人走的很早，师父沉舟真人很快也跟着离开。

    青山里的那些师伯师叔或者被他与师兄杀死，或者关进了剑狱。

    那之后他就成了整个朝天大陆辈份最高的人，自然不需要向谁行礼。

    但李将军的辈份比他高，而且要高很多。

    李将军全名是李纯阳。

    他在朝天大陆的时候，道号便是纯阳真人。

    就是那位与某代神皇联手在大泽击败冥界大军，就此让人间与冥界之间平静了两千年的纯阳真人。

    纯阳真人是青山宗第十四代掌门，是最后一位飞升的剑仙，是道缘真人的师父。

    李是大姓，朝天大陆飞升者里有五位都姓李，井九最开始的时候只想到那四个，没想到纯阳真人。与别的任何道理无关，他只是不想这件事情与青山的飞升者有关，更不希望自己要面对的是自己的太师祖。

    不管他想不想，这时候在天光峰看到李将军的那一刻，他就必须接受这个事实。

    道缘真人把他从朝歌城皇宫带回青山的时候，纯阳真人早就已经飞升了。

    他没有见过这位太师祖，但在那栋小楼里见过对方的画像，自然不会认错。

    纯阳真人的剑道自然强大至极，深若渊海，绝不在井九之下，飞升后成为星河联盟的统治者，想必境界更有提升。

    更关键的是，这是太师祖……还要争什么？

    天光峰顶的草庐下穿过一阵微风，来到崖畔，牵起二人的衣袂。

    崖下的云海被微微扰乱，不知道保持着行礼姿式的井九此时的心情是否也是如此。

    风里没有声音，没有呼吸，也没有游戏里的旁白。

    好在这样的沉默没有持续太长时间。

    李将军走到崖边，负手望向阳光下的群峰。

    他修道之后叫纯阳真人，飞升之后叫李将军，有些阴阳分割的意味，就像此时的天光与夜色。

    “我一直以为小道能够飞升，但在这里等了好几年也没有等到他。”

    李纯阳感慨说道：“看了你写的那本才知道原来发生了这么多事情。”

    青山长辈里，井九最熟悉的不是自己的师父，而是自己的师祖道缘真人。

    以道缘真人的境界修为以及天赋，飞升成仙并不是难事，只可惜……想着一千多年前的那些故事，他也有些感慨。

    “那个南海的奸人确实被你杀了？”李纯阳转身望向他。

    井九说道：“我与柳词联手所杀。”

    李纯阳说道：“柳词这个晚辈也不错，可惜了。”

    确实很可惜，以青山宗的底蕴，如果不是出了这么多事，除了井九至少还能出现三名飞升的剑仙。

    井九说道：“可惜的事情一直都有。”

    很明显，两个人说的可惜并不是同一个意思。

    李纯阳沉默了会儿，说道：“你与她见面，有没有什么结果？”

    井九说道：“没有。”

    “你是青山弟子，就算赤松与那艘战舰毁在你的剑下，她也不会相信你。”

    李纯阳说道：“除非你在故事里把我们写成莫成峰一脉，或者还可以改变这片星海。”

    这句话看似淡然，实则气态壮阔，就像突然跃出海面的鲸鱼，仿佛要吞掉天地间的一切。

    在《大道朝天》那个故事里，在真实的世界里，从青山祖师到李纯阳再到道缘、沉舟、太平直至景阳，道统不断。

    如果道缘之前的飞升者，都是莫成峰一脉，那么与井九之间自然会有化不开的深仇。

    看似无头无尾的这句话，隐藏着很多意思与推算的可能，井九自然懂，说道：“我不说谎。”

    不说谎是自信，因为不需要。

    当然，如果哪天他需要说谎，肯定也能说的特别好。

    “如此说来，云梦山真的被你收服了？”李纯阳深深地看了他一眼。

    井九心想以童颜的手段，必然能在赵腊月等人的帮助下，把云梦山控制的极好，说道：“应该如此。”

    李纯阳想着两千多年前白家的强势，欣慰说道：“想不到我们这些长辈没做到的事，都让你这个晚辈完成了。”

    井九不想说谦虚的话，那太虚伪，但也不想说太多得意的话，那太得瑟，于是没有接话。

    漩雨公司的游戏场景做的极好，随着太阳的移动，天光的浓淡也自然转化，群峰的影子与云海的颜色也有着微妙的变化，很是好看。看着如画般的风景，李纯阳生出一些淡淡的怀念，说道：“有些意思，我们怎么就没想到？”

    井九说道：“我比较闲。”

    “我明天到，具体的事情见面聊。”李纯阳说完这句话，转身向草庐里走去，很快便化作一道流光消失。

    这里不是真的青山，是游戏里的青山，是网络世界里的一部分，在这里说的话很难瞒过那个少女。

    看着空无一人的草庐，井九沉默了会儿，走到那座石碑前，轻轻拍了拍石龟的厚壳，也退出了游戏。

    ……

    ……

    游戏舱的舱门打开，井九走了出来。

    冉寒冬在做相关的推演计算，钟李子与江与夏、花溪在隔壁房间里看着什么，可能是祭司学院的功课。听着舱门开启的声音，钟李子站起身来，走到门口迎接。江与夏起身，准备用铁壶煮茶。花溪睁着大大的眼睛，不知道自己该做什么。

    井九看了花溪一眼。

    花溪有些羞涩、有些紧张地蹲了蹲，向他行礼问好。

    井九没有说什么，带着钟李子离开小楼，穿过草坪，来到庄园里。

    草坪深处有台阶通往地下，安静的地下通道里没有风，也没有悬浮列车过来。

    “你要去哪里？”钟李子接过他的黑色双肩包，好奇问道。

    “找个地方安静一下。”

    井九说完这句话便走了。

    悬浮轨道边有收集雨水的小孔，缭绕其间的剑意很快变成寒意。

    ……

    ……

    对人类或者别的智慧生命来说，行星就是他们的家园。

    幸福的家庭都是相似的，适宜人类生活的星球也大同小异。主星、星门基地乃至朝天大陆都有着相似的地质构造，只不过朝天大陆的世界被完全不同的空间法则扭曲成了一个不间断的平面，而星门基地则被远古文明变成了一颗中空的象牙雕球，只有主星依然保持着大部分行星的原始模样，越往地底深处去，压力便越大，物质便越紧密，温度越高。

    这里到处都是岩浆，红暖的就像铁匠铺里的铁水。

    岩浆是滚烫，不，这个形容词并不准确，应该是极其高温而炽热的。

    井九浸泡在岩浆里，只有头露在外面，感受着皮肤上清楚的压力与温度，发出一声舒服的叹息。

    在这个陌生的宇宙里生活了一百多天，遇着了一些不好处理的事情，他真的有些烦了，才会随钟李子一起来主星。

    这里的环境对他来说，有些熟悉甚至亲近的感觉，很容易让他想到聚魂谷底，甚至有种回到胎儿时期的错觉。

    远处的岩浆迸出花朵般的浆液，就像是夜空里的烟花，又像是在宇宙里爆炸的核弹.

    他静静看着这些画面，不知道在想什么。

    不知道第几朵火焰如花般绽放后，他闭上眼睛，整个人沉进了岩浆里。

    微暗的表面薄壳破裂，涌出新鲜的岩浆，红艳如火，就像是弗思剑的剑光。

    ……

    ……

    （春节算是结束了，希望一切都能过去，祝大家平安健康，祝大家不用想任何不愿意想的事情，比井九幸福。别的话就不想说什么了，如果一切好转，很多天后，当我们开始要忘记的时候，我们再来聊几句吧。）


第十七章不一样


    钟李子蹲在地下通道里，盯着那个残留着淡淡剑意的雨水收集孔，就像蹲在树下看蚂蚁的无聊少女。

    祭司庄园的主教以及政府的人们都被留在了外面，有人小意地问了她几句，没有得到任何回应。

    她不知道井九去了哪里，不知道自己要在这里等多长时间。

    她只知道他的情绪有些问题，与那位见面之后也没有任何好转，所以很担心。

    “你在看什么？”

    出乎她意料的是，没有隔多长时间井九的声音便在她的身后响了起来。

    钟李子被吓了一跳，转身看了他两眼，又看了看轨道旁边的积雨孔，张了张嘴，问道：“怎么这么快？”

    “有就行了，不需要在意时间。”井九对她向来比较有耐心。

    时间是相对的，他只是需要一个绝对安静与隔离的环境想些事情，顺便放松一下心神。

    几分钟与几十年，没有什么区别。

    钟李子拿出准备好的衣服，替他仔细穿好。

    两个人从地底回到草坪上，那些祭堂主教与政府的官员早就已经散走，仿佛不曾在这里紧张地等待过。巨大的恒星悬挂在地平线上，本应极为炽烈的光线被防护罩过滤后有些偏蓝，照着庄园里的建筑与草地，更像是明亮了几百倍的星光。

    “这几天的学习如何？”井九问道。

    这句询问看似寻常随意，就像是朋友间的常见关心，却让钟李子吃了一惊。

    不管在地底民生社区还是星门大学，这样的对话从来都没有出现过。

    对井九来说这是很罕见的事情，要知道他对世界的关心或者有，但绝对不会体现在言语上。

    “呃……很难。”

    钟李子想着这几天的课程，便觉得有些头疼。江与夏、花溪作为她的近侍，需要学习的内容比她少很多，而且都是经过基因优化的天才，即便如此也非常辛苦，更不要说她了。

    “其实我一直都想不明白，也许有的传承需要保密，可为什么艺术之类的知识也都需要背？”

    她一脸茫然说道：“只是年代列表我都背不下来，更不要说那些具体的内容。”

    井九问道：“你是怎么学习的？”

    钟李子说道：“学院里面有间静室，只需要坐在里面入定，便会有很多知识碎片进入脑海。”

    按道理来说，这是女祭司们的绝对秘密，她不能对任何人说。但井九问了，她当然不会不说。

    女祭司的传承向来是口口相传，不落文字，这一点受到过无数非议与质疑。

    早些年女祭司无法得到人类大众的信任，便与此有关。

    就算到了近现代，包括投降派在内的很多人依然用这一点来攻击女祭司们。远古文明既有无比瑰丽的文化以及极高端的科技水平，为什么女祭司们不全部说出来，帮助新世纪的人类更好的发展，更好的与暗物之海战斗？

    无论从哪个角度看，这都没有任何道理，而且很容易推断出对女祭司们不利的指责。

    “她不相信人类。”

    这是井九给出的解释。

    钟李子猜到他说的她是谁，有些震惊地停下了脚步。

    井九接着说道：“包括你们。”

    钟李子望向草地深处的一棵孤树，不知道该说些什么。

    巨日沉入了地平线下，夜空里的繁星瞬间变得明亮起来，光线的亮度与先前没有太多明显的变化。

    那棵沐浴着星光的树变得有些神圣，更加孤单。

    她轻声说道：“所以……你与那位谈的不好？”

    井九说道：“不，我也不相信。”

    那位叫做“飞”的少女不信任从朝天大陆出来的飞升者，但他终究是不一样的。

    在那个叫做《大道朝天》的故事里，青天鉴与万物一、青儿与平咏佳，还有雪姬，都在不停地证明这一点。

    钟李子怔了怔才明白他的这句话是什么意思，忽然觉得他的身影变得孤单起来，就像草地里的那棵树。

    很多年前在朝歌城的梅会上，他听到了连三月的琴声，当时赵腊月看着他曾经有过类似的感觉。

    她的视线落在井九的耳垂上，注意到那个缺口已经变得极为光滑，如果不与另一只招风耳做对比，甚至很难注意到。

    应该是因为最近这段时间，他经常用手摸的缘故。

    他为什么会经常用手摸自己的耳垂？因为有些心烦。

    何以解忧，某人的手指不在。

    “你……还好吗？”钟李子问道。

    井九没有回答她的问题，取出一个东西递给钟李子，说道：“如果出事，就把它烧了。”

    那是一个用黄纸叠成的纸鹤，无论是材料还是形态又或者说烧了这句话，都有些不吉利。

    钟李子看着他，声音有些颤抖说道：“能出什么事？”

    井九说道：“不是你的事，不要问。”

    从那间公寓楼到星门大学酒店，再到这个庄园，他给她带去了很多改变，但没有想过完全改变她。

    比如他用仙气洗炼了一番她的身体，但没有想过教她修道。

    这个世界的人类不适合修行朝天大陆的道法，钟李子的天赋也普通，可这些都不是真正的原因。

    他不愿意她知道太多事情，与自己的联系太深。

    这样当自己出事的时候，她才有机会离开。

    是的。

    他第一次开始考虑自己会不会出事。

    这不意味着他不再自信。

    他依然认为离开朝天大陆的飞升者里自己最强，除了雪姬。

    但这次终究不一样。

    ……

    ……

    第二天清晨。

    太阳还没有出来。

    星星不再像前半夜那么亮。

    庄园里一片安静。

    草地里的昆虫在做今天最后的鸣叫。

    熬夜结束的冉寒冬洗了一把冷水脸，运转了一下体内的真气，强行振作精神，敲响了房间的门。

    井九从椅子上起身，拎起黑色双肩包，向门外走去。

    昨夜钟李子想着井九说的出事，怎样都无法安睡，直到凌晨时分才浅浅睡着，很容易便被敲门声惊醒了。

    她揉了揉眼睛，看到他的身影，瞬间清醒过来，从床上坐起，问道：“你又要去哪里？”

    “见个人。”井九没有做更多的解释，背好双肩包，把蓝色连帽衫的帽子掀了过来，挡住了眉眼。

    冉寒冬看着钟李子笑笑，把房门关上，戴好军帽，加快脚步跟了过去。

    微寒的风从台阶深处吹来，拂动草屑轻轻飘舞着，悬浮列车已经开走了。

    钟李子站在露台上，看着远处的这幕画面，下意识里紧了紧身上的睡衣。

    江与夏与花溪听着动静走进房间，钟李子摆了摆手，表示没有什么事。江一夏有些担心地看了她一眼。花溪走到栏杆边，睁着大大的眼睛，看着那些随风轻舞的草屑，小脸上满是无辜的神情，不知道在想什么。

    ……

    ……

    那辆悬浮列车不知道停在了哪里，反正服务人员们不知道井九与冉寒冬是在哪一站离开的。

    标准时间两小时后，一艘黑色飞船落在了星球极南方的冰原上。

    “你不应该带着我来。”冉寒冬盯着井九的眼睛说道：“这件事情我不可能不告诉父亲。”

    少女军官的呼吸有些急促，在寒冷的原野上变成很浓的白雾。

    井九说道：“你怎么猜到的？”

    “远太空里有十几艘战舰、大气层外有无数颗卫星，更不要说地表那么多的监控台，结果我们飞到了星球最南方，没有受到任何监控。”冉寒冬脸色苍白说道：“我父亲做不到，那位也做不到。”

    她以为要见井九的是那位，没想到竟是来了极南方的冰原，而且整个过程里，她没有发现任何监控。

    想要做到如此匪夷所思的事情，必须有一个前提条件，那就是控制住整个军方。

    整个世界只有一个人能做到。

    井九说道：“我是要见他。”

    冉寒冬声音微颤说道：“你到底想做什么？”

    几天前在黑暗的宇宙里，那艘战舰正在燃烧起火，那道平静而深远的声音在球状的火焰里飘着。

    井九说如果我们见面……

    刚说到这里，战舰便毁灭，没有人知道他的下半句是什么，也没有人知道他们见面后会发生什么。

    也许什么都不会发生。


第十八章最长的一段话


    “什么都不会发生。”井九向着冰原深处走去。

    普通靴子的鞋底与冻坚的冰雪接触，就像是花瓣落在水面上，带起微波，没有任何声音。

    冉寒冬看着他远去的背影，忽然说道：“我会告诉我父亲。”

    这是她第二次说出这句话。

    井九没有停下脚步，也没有理她，继续往前走去。

    冉寒冬沉默了会儿，加快脚步跟了上去，没有再说什么。

    只要她的父亲与星河联盟当局没有做出决定，她就还是井九的秘书军官，便应该做应该做的事。

    这也是井九对她最满意的地方。

    在冰原上没有走多远，便看到了入口。

    手环靠上去，发出令人厌烦的嘀嘀声，通道开启，两个人便来到了地底。

    地底不是什么绝密的军事基地，是一条很普通的长廊。

    长廊两边的墙上挂着一些名人画像，还有一些名人名言，每幅画像旁边都有简介。

    看起来这里迎接的最多观光客应该是小学生。

    “这里是星河艺术馆，今天是一号，封馆日。”冉寒冬看了他一眼，说道：“我不知道你们为什么会约在这里见面，可能与星门祭司的传承有关，不过这里确实有很多珍贵的遗存。”

    这座艺术馆是星河联盟最高级、藏品最丰富的地方，就连守二都市的博物馆、美术馆也不及此地。今天是封馆日，平日里连绵不绝的参观者以及成群结队的学生都没有踪影，空旷的通道里只有两个人的脚步声枯燥地不停响起。

    没用多长时间，他们便来到了当代艺术馆。

    这里的建筑空间变得更加空旷而巨大，如小山般的玻璃窗外是单调的冰原，远方的天空泛着黑一般的深蓝。

    这里陈列的艺术品与前面几个馆相比更加形式多样，更不直观，难以理解，对普通人来说甚至有些诡异。

    冉寒冬介绍着那些艺术品的来历以及评论家的惯常说法，完美地履行着秘书的职责，顺带做着导游。

    井九没有在那些艺术品前停下脚步稍作欣赏，对这个少女军官越发欣赏。

    顾清能不能飞升，真的不重要了。

    ……

    ……

    从一千多年前开始，星河联盟迎来了科技与文明的爆炸期。

    每天都会有新的发现，新的成果。

    每隔一段时间便能重新发现一颗新的矿星。

    能源枯竭的问题早就得到了根本性的解决。

    星际航行的困难早已经被扭率空洞线路的再发现以及引力场的全方位运用克服。

    毫无夸张地说，现在的人类社会虽然还不及远古文明的辉煌时期，但已经有资格称得上高度发达。

    做为社会本体的附属品，艺术自然也迎来了高速发展，加上暗物之海在宇宙那边的压力，当代社会的艺术形式变得更加极端而深沉。如果舍去那些艺术形式，或者能够发现隐藏在里面的丰富与绝望、生命与死亡的激烈对撞。

    当代艺术馆的尽头有一个深蓝色的游泳池，看着像极了干净的天空。

    向游泳池里灌水的管通倾泻出来的却是黑色的油污。伴着低沉的声音，那些油污不断冲击着泳池的地底，吞噬着那些蓝色的瓷砖，最后从远方的一个洞里慢慢陷落，如同黑洞吞噬一切的画面。

    那些黑色的油污指向非常简单而明确，就代表着死亡或者说寂灭的暗物之海。

    这些来自某颗行星的原始石油据说是由亿万年前的植物在地质变动里天然生成，是远古文明早期的重要能量来源，没有肮脏的感觉，不停地堆积然后淌落，反而隐藏着某种秩序或者规律。

    “这件艺术装置是三十一年前安装在这里的，当时引起了很大的争议。”冉寒冬介绍道。

    井九示意她不用再说。

    冉寒冬明白了些什么，看了眼外面，转身向当代艺术馆里走去。

    井九转身向另一边走去。

    ……

    ……

    整个星河艺术馆都在南极冰盖的下方，当代艺术馆则是在最外围，走出去便是一道悬崖。

    悬崖下方是南极冰盖著名的低谷地带，放眼望去是无尽的冰雪，悬崖本身则是黑色的，就像先前游泳池里的那些油污。

    在主星别的地方，比如首都市，比如祭司庄园，比如群山后的草地，天空都被群星的光线占据，看不出明确的蓝色。这里的天空明显不一样，是碧蓝色的，与那个游泳池的瓷砖颜色非常接近。有些古典的美感，更像是朝天大陆。

    在能够轻易看到繁星的地方，人们夜里会看看星星，但没有人会震惊的大呼小叫。

    习以为常，自然不以为然。

    在看惯了碧海蓝天的井九眼里，眼前的世界仍然只有白色的雪以及黑色的山。

    黑白两色构成一种完美的平衡，就像他不喜欢的棋盘上的那些棋子，给他一种过于稳定的感觉，让他不喜欢。

    就在这个时候，一抹鲜艳至极的红色出现在黑色的世界里。

    那抹红色不像弗思剑的剑光，有种血腥的意味。

    也不像地底的岩浆，有种温暖的感觉。

    井九想了会儿，才想起来应该是天光峰崖畔的野花的颜色。

    就在他想这些事情的时候，那抹红色来到了近处，随风飘起，发出呼啸的声音，仿佛变成了一面旗。

    艺术馆的防护罩把风雪都挡在外面，红色大氅飘落，静止不动。

    李将军望向崖外的世界，眼神深远而平静。

    他没有说话。

    井九也没有说话。

    崖外是那样的安静。

    风雪声在外面。

    石油落入游泳池的声音在里面。

    这里是南极冰盖的横断截面，恒星在黑色山崖的那边，根本看不到它的身影，但能看到它洒落出来的光线的变化。

    天光渐渐转移，恒星升的越来越高。

    正午时分到了，整颗星球都迎来了最明亮的时刻。

    赤道附近的城市，哪怕有防护罩也会变得酷热无比。可能是因为热气流的原因，崖外的冰雪变得更加狂暴，天空的颜色也逐渐变淡，神奇的是，碧蓝的天空变得透明，反而可以看到更远的地方。他们站在崖畔，看着透明天空那边黑暗的宇宙，看着那些仿佛就在眼前的空间战与卫星，看着那些战舰，甚至能够看到最近的那颗行星……

    “来了这么久，你应该清楚这个世界是怎么回事了。”

    李将军的声音平静而深沉，就像他的眼神，如完美的钟声。

    井九说道：“按照科幻与游戏里的定义，这里是主宇宙，朝天大陆是飘流在同一轨道、却独立于外的一个时间域。”

    李将军说道：“有些人喜欢用泡这种空间域概念，我更赞同你的说法，这与时间流速不同无关，原因在于二者之间没有明确的空间边界。”

    井九说道：“我关心的问题是，朝天大陆是远古文明那个神明发现的，还是他创造的？”

    “以我们对远古文明的认识来看，那位神明没有创造世界的能力，所以应该是他在宇宙里发现的。”

    李将军说道：“但既然两个世界的人类同源同种，那么朝天大陆肯定出自他的设计。”

    井九说道：“两个世界的边界无法打破，他怎么做到的这一切？”

    李将军说道：“女祭司没有透露任何这方面的信息。”

    井九知道他说的女祭司不是散布在星河联盟一百多颗星球上的祭司们，而是专指的那位。

    李将军收回视线，看着他平静说道：“我想知道这段时间你得出了怎样的结论。”

    “十几万年前，因为引力场武器或者更高级别武器的滥用以及扭率空洞的变形，宇宙空间的次元壁垒被撕裂，暗物质来到了主物质世界。人类文明面临着毁灭，那位神明面临着选择，或者离开这个星系，或者与暗物之海决一死战。大星系群之间的距离太过遥远，那个距离是比死亡更可怕的空旷，最终那位神明选择了后者，但他没有信心，所以想要为人类文明留下火种，就在这个时候，他发现了朝天大陆所在的那个时间域，便着手进行改造。他把人类以及别的某些生命投放到那个世界里，而且……还放了一些被黑暗之海浸染的生物复制品到里面，也就是雪国的那些怪物。一方面他是觉得人类以及别的生命在那个世界里可能进化成更加强大的种族，也是希望那些人类能够找到完全战胜黑暗之海的方法。”

    这是一千多年来，井九说的最长一段话。

    他的声音没有任何起伏，听着就像一个没有感情的机器人，在做着最无趣的叙述，讲着最无聊的事情。

    但事实上，这些是人类文明最重要的秘密，是最隐秘的真相。

    至少是对事实的一种接近。

    李将军沉默了会儿，说道：“大概就是这样。”

    井九看着远方。

    那里有暗沉的宇宙，行星、恒星、星云、战舰之类的万物。

    他闭上眼睛，然后睁开眼睛，说道：“换句话说，我们都是实验品。”


第十九章我们的道理


    十几万年前，因为暗物之海入侵，人类文明面临灭顶之灾。

    那时候摆在人类面前的道路只有两条。

    既然无法投降，那就只有逃离或者死拼到底。

    有不少人类离开了这个星系，去往遥远而危险的远方。

    他们也许找到了新的天堂，也许悄然无声消失在浩瀚的宇宙里。

    因为某些原因，绝大多数人类无法离开自己的家园，最终在那位神明的带领下与暗物之海同归于尽。

    既然是神明，想必事先便推算出来了这个令人悲伤的结局。

    那么他必然要为人类文明留下火种，不管是精神上的，还是生物学上的。

    除了现在发现的那些远古文明遗存，除了在宇宙里像野草般重新生长出来的人类，他还做了些别的准备。

    在决战开始之前、甚至有可能是很多年前，他在星系边缘某处发现了一个空间。

    那个空间在真实世界之外，边界难以逾越，里面的天地法则有些特殊，时间流速也不同。

    那位神明不知道通过什么方法把人类以及很多生命放到了那个世界里，还复制了一些被暗物之海浸染的生命体。

    在那里重新出现的人类，凭借着漫长的时光以及与众不同的规则走上了一条与真实宇宙完全不同的道路。

    那个世界可以说是远古文明最后的避难所，也可以说是人类进化的催化器。

    按照那位神明的判断，总有一天，那里的人类能够进化、成为真正的超级战士，从而打破边界，回到真实的宇宙里。

    对那个世界来说，这叫做飞升。

    对这个世界来说，这叫做回归。

    ……

    ……

    井九没有证据，只是凭借现在掌握的信息做出的推论，但这有可能就是历史的真相。

    如果这是真的，那么朝天大陆的很多事情便失去了意义。

    对很多人来说，这会形成极其强烈的精神冲击，失落至极，甚至可能绝望。

    因为过往他们相信的一切都是假的。

    在烈火里永生的朱雀，飞升之后的仙界，所有的神话传说都只是……神话与传说。

    众生的存在、奋斗的目的都是被安排好的。

    就像井九说的那样：他们都只是实验品。

    不过他与李将军都很平静。

    飞升者是真正的仙人。

    他们拥有普通人无法想象的强大意志与精神。

    “可以说是实验，也可以说是炼蛊。”李将军说道。

    朝天大陆的雪国怪物就是暗物之海怪物的复制品。

    井九一直对暗物之海的怪物有些熟悉的感觉，原因便在这里。

    那位神明的意图非常明显，他希望新人类能够找到解决暗物之海的方法。

    “也可能是想让我们出来之前先适应一下。”

    井九不是想替那位神明说好话，只不过这确实也是一种可能。

    “神已经死了，过去的事情现在再来复盘没有意义。”

    李将军看着大气层外的那几艘战舰，淡然说道：“这个世界称我们为破茧者，我很喜欢，因为我们是进化后的新人类，比这里的人类更强大、更高级。那么我们就有责任带领整个人类继续向前。”

    破茧为蝶，在很多文艺作品里被用来形容蜕化、进化，用在飞升者的身上确实比较合适。

    井九觉得这说法太幼稚，

    也许那位死去的神明确实是这样想的，所以才会在遗言里说会有新的神明到来。

    但他不觉得飞升者们自己应该这样想。

    任何自认为神明的想法，在他看来都有些神经病。

    他说道：“我唯一愿意承担的责任就是活着。”

    这句话听着自私，其实颇有深意，李将军沉默了很长时间，伸手拍了拍他的肩膀。

    井九没有避开他的手。

    李将军的手停留在他的肩头，看着他的眼睛，笑容渐渐敛去。

    “能力越大，责任越大。进化后的新人类必须毫不动摇地承担起自己的责任，带领人类继续向前，要勇敢地承认我们就是人类的先锋、明灯，不过有一点要明确，我们可以战斗，去死，但与那位神明无关，是我们的自由意志。”

    井九明白他的道理，觉得很有道理。

    李将军收回手，转身走进了艺术馆里，没有再看他一眼。

    井九在原地站了会儿，跟着走了回去。

    黑色的油污还在往蓝色的游泳池里不停灌注，然后慢慢陷入洞里。

    李将军走到一幅画前，停下了脚步。

    那幅画的大部分都是蓝色的，像那个游泳池一样，代表着大海。

    海水表面飘着些油污，一只鸟在里面浮沉，浑身被油污裹满，显得虚弱至极，却又极其狰狞。画家的笔触看似狂野却极细腻，从那些潦乱羽毛与鸟的姿态便能判断出，这只鸟已经无法振翅飞走，眼看着就要沉进海里。蓝色的大海与天空是人类喜欢的天地，那些黑色的油污代表着暗物之海，那只鸟便是被暗物质浸染的生命，随时可能变成怪物。

    “你应该了解一下这些黑色的东西。”李将军说道。

    井九明白这个道理。

    在这个世界醒来后，他便再没有接触过暗物之海，如果接下来要做些什么，他当然要了解对方。

    “被浸染的生命也是生命，但真正关键是浸染它们的黑色，那些能量只知道吞噬、感染，没有情绪，没有智识，也不需要。”李将军看着画里痛苦挣扎的那只鸟，说道：“如果要用这个世界的事物来形容，病毒应该是最合适的对象。”

    井九说道：“不是一个世界的事物，便不会有特效药。”

    李将军说道：“所以到现在为止，只能用高强度的光热能量进行清除，那么要解决暗物之海的威胁，最关键的就是把那些黑色隔离起来。就像这片海上的油污，我们需要用泡沫围栏把它们拦住，让它们无法污染更多的海面，浸染更多的生命。”

    井九说道：“这就是星链计划。”

    李将军说道：“星链计划开始了两百多年，直到最近二十年才见到一些成效，因为这个计划消耗的资源太大，以星河联盟的整体资源开发能力都难以承受这种压力，但这个计划必须进行，所以我们必须把星河联盟完全地控制在手里。”

    想要拯救一个文明，那就需要有整个文明级别的能力，首先便需要把这个文明控制在手里。

    这依然很有道理。

    以李将军为代表的飞升者与祭司一脉代表的远古文明遗存之间最大的分歧，也就是这一点。

    两边都是神明的安排，大家都有着相同的目的，但具体怎么做，以谁为主来做，却已经暗争了很多年。

    不得不说，不管是在星河联盟还是朝天大陆，不管是远古文明还是星际时代，人类总是这样毫无新意。

    李将军说道：“从祖师开始，只要来到这里的飞升者，她都想要控制住，因为她觉得自己才是神明的唯一继承者，是人类社会的主宰，而我们……只是那位神明留给她的武器，那么你觉得我们能怎么做？”

    井九回想起温泉边的画面，沉默不语。

    “你应该已经猜到那个女祭司的来历，她不过就是远古文明留下的一个人工智能，有什么资格带领整个人类？”

    李将军说道：“她必须服从我们的命令，这是不可谈判的问题。”

    “我觉得你们都很幼稚。”井九的评价很不客气。

    在他看来，飞升者与那位之间的所谓大道之争与青天鉴里的小儿辩日没有什么区别。

    何霑与那名姜姓散修彼此伤害，哪里是因为太阳的原因，不过是智慧生命多余的情绪罢了。

    “难道你愿意成为谁手里的剑？”李将军静静看着他，眼神有些深。

    井九说道：“谁都不行。”

    李将军盯着他的眼睛，说道：“你不信任我们。”

    井九没有客气，嗯了一声。

    李将军说道：“因为那两次暗杀？还是海印星云发生的事？你应该清楚这些是例行考察。”

    井九说道：“我不接受。”

    李将军转身向艺术馆外的崖边走去，好像只是专门带井九过来看看这幅画，看似随意问道：“那天在战舰上你的话没有说完……今天你见到我了，然后呢？”

    崖外的风雪忽然变得有些狂暴。


第二十章彼此的想法


    被风卷起的雪，遮住了大气层外的景象，变得与朝天大陆有些相似。

    井九站在原地，看着李将军的背影说道：“我要个说法。”

    广场上的枪声，向着祭堂落下的激光炮，黑暗宇宙里的战舰，在李将军等人看来可能是考察。

    但他刚才说过，他不接受。

    李将军说道：“赤松已经被你杀死了。”

    “你让血魔老祖先去找曹园，然后去接我，这就是想他死。”

    在那艘战舰毁灭之前，在赤松真人死去之前，井九说过类似的话。

    赤松真人在朝天大陆修行界的地位极高，修为境界也是极高，想让他死不是件容易的事。

    就算是李将军也不见得能做到。

    如果井九的推算是正确的，那么他与曹园联手杀了此人就是在替李将军做事，这自然算不得什么说法。

    “我的看法与祖师不同，我不喜欢这些邪派妖人，但这次我只是想他受些教训，没想到你会直接杀了他。”

    李将军说道：“朝天大陆的飞升者不多，我们应该珍惜些。”

    “既然要珍惜，为何会有这些考察，为何你们会对西来动手？”井九问道。

    “就像远古文明最后的逃亡派一样，那些飞升者不见得会加入我们的事业，他们可能会离开。”

    李将军看着崖外的风雪说道：“如果他们走掉，对这个世界就没有意义，这是一种浪费。”

    井九说道：“我相信曹园与西来不会表现出离开的意图。”

    李将军说道：“但我要保证他们能听话，不然若让他们进入星河联盟，极有可能影响大局。”

    井九说道：“为何白刃与那位谪仙没有接受考察？”

    李将军说道：“他们连离开的勇气都没有，便没有接受考察的资格。”

    井九说道：“看来你们需要一些听话的打手，抱歉，我不是这样的人。”

    李将军说道：“你错了，是青山需要一些听话的打手。”

    井九说道：“如果这样，为何还要来烦我？”

    李将军说道：“我说过，这是例行公事。”

    人类的本质不是复读机，是循环机，而且是死循环。

    日升日落，星海旋转，历史规律，晚上吃啥。

    所有的事情，不管是日常的还是精神层面的，总是会不停重复，直至终结。

    飞升者能够破茧而出，便是他们至少能在某个时间段内，打破某个固定的屏障，摆脱这种无趣的循环。

    李将军没有继续这个话题，不等井九说话便说道：“你没有杀云埋，这一点要感谢你。”

    他与星河联盟各处的破茧者，都没有想到井九离开星门基地、来到主星后，竟会直接去了首都市，然后闯进了军部大楼，弄出了如此大的一件事来。

    井九说道：“我不想祖师绝后。”

    李将军不意外他能算到沈云埋的身世，说道：“他的脑子有些问题，你多让让。”

    “不要。”井九说道。

    李将军叹了口气，说道：“你们年轻人的想法我是弄不明白了。”

    井九问道：“祖师现在什么情况？还有多长时间？为什么？”

    按照朝天大陆修行界的隐规则，除非确定无法飞升、寿元将尽，修行者都不会收徒弟，或者留下血脉后代。

    前者被太平真人改变了很多，后者则一直延续至今。

    四万年前青山祖师飞升，换成星河联盟的标准时间，他来到这个世界不过数百年，为何便有了沈云埋？

    李将军看着满天风雪，有些忧愁说道：“祖师情况不是很好，没多长时间了，走之前会见你的。”

    井九沉默了会儿，转而问道：“曹园在哪里？”

    李将军说道：“他应该还在前进基地那边藏着养伤。”

    井九说道：“西来？”

    李将军说道：“我亲自出的手，他受了些轻伤，这时候在特训，应该隔段时间便能出来。”

    井九面无表情说道：“没死就好。”

    李将军问道：“谈真人在哪里？”

    井九反问道：“你们没找到他？”

    李将军说道：“没有。”

    “那也许他还没出来。”井九说道。

    那本叫做《大道朝天》的小说既然是他自己的故事，准确性就只能维持到他飞升离开。他飞升之后朝天大陆发生了什么事情，谈真人有没有飞升，曹园与西来在想什么，经历了什么，他不知道，也应该不知道。

    李将军问道：“还有别的问题吗？”

    井九说道：“没有了。”

    李将军说道：“一会儿我派人来接你。”

    井九嗯了一声，轻弹手指，一缕剑火离开指尖，飘到了那个蓝色的游泳池里。

    漆黑粘稠的油污，遇着剑火便开始熊熊燃烧起来，散发出难闻的焦糊味道。

    艺术馆里的自动防火装置监控到热度变化，自动喷洒出泡沫，却无法熄灭那些火焰。

    那些泡沫落向井九与李将军的身体，无法触到便自行分开，堆积在地板上，如云海一般。

    没过多长时间，游泳池里的那些黑色油污便都烧没了，管道也因为高温导致的变形就此堵住。

    李将军深深看了他一眼，转身向着崖外飞去，瞬间便消失在风雪之中。

    红色大氅的线条残留在天空里，就像是一道血线。

    ……

    ……

    那道血线渐渐淡去的时候，线条的前端早已突破大气层，掠过那些空间站与战舰，去往了宇宙深处。

    一艘黑色的战舰在寂静无声的太空里缓慢调整着姿态，战舰下方一个扁形的合金装置悄无声息收回内部，那个合金装置不是引力场发生器，也不是激光主炮，与星河联盟军方常见的大威力武器装置都不相似，不知道究竟是什么。

    舰首指挥室里，一根稳定而修长的手指离开了红色的按钮。这根手指的主人是位中年军官，戴着银边眼镜，窗外的恒星光线穿过镜片，落在他的眼眸上，照出无限深邃的意味，竟似乎变得慢了很多。

    最大的那座空间站是联盟科学院的空间实验室，看着就像一个毫无规律的、巨大的、拼凑起来的金属建筑，在恒星的照耀下泛着刺眼的白光。

    老院长在空间站边缘的通道里缓步向上行走，白发被窗外的光线照着，仿佛要燃烧起来一般。

    来到一个很不起眼的房间前，他推门走了进去，适应了一下重力方向的变化，取出一个芯片替了过去。

    一名约摸三十多岁、极其文雅的中年教授接过那个芯片，礼貌说道：“辛苦了。”

    科学院在星河联盟的地位极高，院长更是权高位重，不知道那个芯片里究竟是什么资料，居然要他亲自送过来。

    那位中年教授也不知道是什么身份，院长对他表现的很尊敬，说道：“还有什么需要你随时说。”

    说完这句话，他转身离开了房间，揉了揉被光线刺痛的眼睛，挥手让空间站的光线进入率降低下来，回头看了眼紧闭的房门，唇角露出自嘲的笑容。

    房间里，那位中年教授通过终端开始阅读芯片里的资料。

    这些是整个星河联盟里与核聚炉超微粒子化相关的所有大学及学术机构的具体名单以及人员资料。

    没用多长时间，他的视线便落到了天普星，注意到了西北大学那名姓苟的教授。

    只用了几十天时间，便从培训班讲师变成大学教授，终究有些引人注目。

    遗憾的是，那位苟教授好些天前便离开了西北大学，据说回主星探亲，但谁知道他去了哪里？

    那位中年教授看着资料那张照片，唇角微翘，露出一抹温和的笑容，说道：“不愧是白家的女婿。”

    他起身走到书架上，取出那本叫做《大道朝天》的小说，翻到与一茅斋有关的内容开始阅读。

    片刻后，他自言自语道：“再去看一次就好。”

    话音方落，他伸出右手食指在空中写了一个符。

    那个符文进入信号收集器，迅速放大至实验室尽头的大型数据处理设备，连上了星域网的民用网络，进入了那个游戏。

    那些战舰与空间站就像主星的装饰，静静地悬浮在太空里。

    更遥远的地方一颗小行星，行星表面密布着很多亿年前被撞击形成的环形山。

    其中一座不起眼的环形山深处阴暗至极，恒星的光线很难来到这里，气温非常低。

    一名神情阴冷的老者闭着眼睛坐在阴影里，不知道坐了多长时间。

    忽然，他睁开眼睛抬头望去，看着天空里的那抹红色，说道：“你真的相信他？”

    这颗行星的大气层非常稀薄，声音很难传播。

    老者的嘴唇有些干枯，发出的声音却以另外一种难以理解的方式来到环形山的最高处。

    李将军站在环形山的顶峰，回首望向远方像颗雪球般的主星，说道：“他是青山弟子，而且这是整个人类的大事，为何不信他？”

    ……

    ……

    黑色的飞船离开南极冰原，穿过炽烈的阳光向着北半球的祭司庄园飞去。

    飞船始终没有离开大气层，速度无法太快，窗外的风景清楚可见。

    井九没有看风景的心情，闭着眼睛坐在椅子里，不知道在想什么。

    当纯白色的冰原被碧蓝的海洋替代的那一刻，他忽然睁开眼睛，问道：“来了几个？”

    “你要我监控的那些目标，这段时间有十七次异常移动……”

    冉寒冬盯着终端光幕上的数据流，说道：“有两个人来了主星，应该就在大气层外。”

    ……。

    ……

    （今天是二月十三号，宁缺的日子，愿早日胜天。另外，瑞根大大出新书了，《数风流人物》，历史官场小说，晚明+红楼半架空，喜欢这一类的朋友可以去收藏看看哈，谢谢。）


第二十一章离开前的一声轻嗯


    那个叫做《大道朝天》的游戏，是井九向整个星河联盟的一次喊话。

    他是真的很想见雪姬。

    但其实这个游戏也是他挖的一个鱼塘、种的一棵梧桐树。

    他想看看有哪条鱼愿意游过来吃吃熟悉的水草，哪只鸟愿意飞过来站在枝头看看熟悉的风景。

    漩雨公司提供的数据里有数千个可疑的账号，所谓可疑便是符号。井九给冉东楼的条件，他与冉寒冬计算分析，把范围缩小到一百多个账号。最终他确定了三十几个重点怀疑对象，然后交给冉寒冬暗中监控。

    这些人里肯定有朝天大陆的飞升者。

    今天他与李将军见面，有两个人的数位标识出现在主星，明显有问题。

    他望向窗外，戒指散发出微光，开始追踪那两个数位标识，他的视线随之移动，最终落在大气层外的一艘战舰上。

    ……

    ……

    那艘战舰上的中年军官扶了扶鼻梁上的银边眼镜，神情专注地看着光幕。

    光幕上是一艘缓慢前行的黑色飞船，在海洋的背景上仿佛一动不动。

    井九就在那艘黑色飞船上。

    他不知道井九这时候也在看着自己。

    时间慢慢流逝，玻璃杯里的水生出极小的漩涡。

    中年军官忽然觉得有些不对。

    飞升者是真正的仙人，对天地气机的变化感知极为敏锐，对危险有极强大的直觉，甚至近乎玄学。

    他感觉不对，那就是真的不对，说明有危险。

    玻璃杯里的清水骤然静止，就像他重新平静的道心，也像他修长的手指。

    不知道什么时候，他的手指再次落在红色按钮，平稳至极，仿佛永远不会落下，又似乎下一刻便会随便落下。

    伴着低鸣的电磁干扰声，巨大的战舰再次调整姿态，下方那个神秘而奇怪的武器装置悄无声息探出，对准了那颗星球。

    ……

    ……

    井九的视线离开了那艘战舰，望向天空里最亮的星星。

    不是那颗恒星，而是联盟科学院的空间站。

    那位中年教授还在大道朝天的游戏里，正在千里风廊欣赏湖面的那些莲花。

    久不见莲花，他还是觉得莲花美。

    旧时风景让他有些放松，如果这时候忽然遇到攻击，还真不见得能反应过来。

    但没有任何事情发生，只是摆在桌上的那本无风而动，翻了几页。

    ……

    ……

    “原来是位圣人。”

    井九收回视线，注意到冉寒冬一直盯着自己的脸。

    冉寒冬的脸很苍白，比猜到他今天是与李将军见面时更加苍白。

    她的眼里满是紧张的情绪，嘴唇抿的很紧，因为她猜到了刚才那刻他想要做什么。

    今天李将军做好了谈崩的准备。

    如果双方真的谈崩，接下来便是战争。

    这也可以视作一种威胁。

    井九不会接受，所以他也提前做了准备，随时准备反杀。

    他会用神识通过大道朝天的游戏向那名教授发起进攻。

    然后他会在那艘战舰启动武器的那一刻化作剑光进入引力场范围，杀入舰首的指挥室。

    这一切都没有发生。

    因为他不确定那艘战舰的秘密武器到底是什么。很明显那不是激光炮基台，也不是核弹，按道理来说也不可能是传说中的中子质量炮，如果李将军不想毁掉主星的话。而且他不知道李将军在哪里，不知道李将军还有没有准备什么后手。

    没有飞升者比他更强大，他还是像在朝天大陆时那样自信，但不代表他愿意面对如此凶险的局面。

    最重要的是双方没有谈崩，他为什么要和自己的太师祖打？

    “你决定……接受他们的条件？”冉寒冬声音微颤问道。

    井九嗯了一声。

    冉寒冬沉默了会儿，慢慢靠到椅背上，显得很放松，也可以理解为放弃了所有希望。

    “那你为何要带着我过来？”她有些恼火问道。

    井九说道：“你是秘书。”

    这句话的意思就是说我很懒，由你负责通知政府与祭堂那边我的决定，解释工作以及打交道这些杂事当然也还是由你来做。

    冉寒冬也懒得再说什么，把整个身体缩在椅子里，闭上眼睛开始装睡。

    飞船里开始加速，很快便飞出了大气层，变得无比安静，就像一抹纸烧成的灰慢慢向前飘着，实际却非常迅速，十几分钟后便直接降落在了庄园的草坪上，与离开时不同，没有任何遮掩，吸引了很多道视线。

    泰洋主教以及祭堂里的人们惊讶地看着从飞船上走下来的井九，心想你去了哪里？

    回到小楼里，结束了祭司学院课程的钟李子开心地迎了过来，有些意外地发现冉寒冬不在。

    井九说道：“我走了。”

    没有任何前文，也没有任何预兆，直接就是这样一句话。

    钟李子很吃惊。

    她早就想到了这天，却没想到来的如此突然。

    从地底公寓到星门大学，再到这片满是草坪青树的庄园，她总觉得一切都并非真实。

    他总有离开的一天，梦总有醒的一天。

    她沉默了很长时间，说道：“能讲讲你的故事吗？”

    那个晚上这个少年敲响她的家门，说看到了她在网上写的合租招募通知，问自己可不可以住进来。她知道他在撒谎，但她没有揭穿他，不是因为他的脸很好看，只是因为她知道每个人都有自己的难处与不得已。

    她没有问过他的难处，没有打听过他的来历，今天却想听他亲口说一说。

    井九说道：“大道朝天就是我的故事。”

    钟李子低着头，再次沉默了很长时间。

    她早就隐约猜到了些真相，只不过不愿意那样想。

    因为那个真相太过令人震惊。

    他不是这个世界的人，还有什么比这更遥远、更令人绝望的事实呢？

    “所以……你就是那个飞升的……景阳真人……”她勇敢地仰起小脸，看着井九的眼睛，声音微微颤抖说道：“你来我们这个世界就是想找到那些同伴？”

    井九嗯了一声。

    钟李子有些紧张问道：“现在你找到了？”

    井九嗯了一声。

    钟李子说道：“今天……你就是去见那些人？”

    井九嗯了一声。

    ……

    ……

    李将军是纯阳真人。

    破茧者的组织或者说那个蝴蝶会这个飞升者的自治同盟，处于他的控制之下。

    所有这一切都是祖师的意志。

    青山宗统治着星河联盟。

    他是青山弟子。

    最出色、最了不起的那一个。

    他已经证明了沈云埋不如自己。

    换句话说，这片浩瀚的宇宙、这个文明以后就是他的。

    那还有什么好说的？

    嗯，应该就是这样。

    “去那边……”钟李子看着他认真问道：“安全吗？”

    井九忽然有些感动，唇角缓缓扬起，微笑着摸了摸她的头，嗯了一声。

    ……

    ……

    （祝天下有情人终在一起，哪怕暂时分别，心也要在一起噢，不拘什么方式噢，希望大家能开心一点。）


第二十二章井九的选择


    钟李子是个很聪明的小姑娘。她现在知道了大道朝天的故事是真的，自然很快便想通了很多事情，比如为什么老师认为井九是新的神明，为什么祭司庄园这些天会有这么多大人物出现，为什么首都市那天会戒严，为什么会发生这么多事。 

    祭堂在与那些飞升者争夺井九，现在他已经做出了自己的选择。 

    他与那些飞升者来自同一个地方，用比较通俗的话来说就是老乡。 

    井九对她说过异乡为客、锚点的道理。 

    她理解他的决定，但还是有些担心，说道：“不要相信那些人。” 

    井九说道：“我不会相信任何人。” 

    钟李子没有因为这句话失望，看着他有些紧张问道：“我能和你一起走吗？” 

    “不能。把我给你的纸鹤收好，遇到危险就撕掉，或者烧掉。” 

    井九说完这句话，走到了露台上。 

    钟李子知道无法改变他的决定，有些委屈地撇了撇嘴。 

    下一刻，她端着一杯茶走到他身边，递了过去。 

    井九接过茶杯喝了口，望向庭院里的那棵树。 

    钟李子随着他的视线望去，看到江与夏和花溪正在树下坐着。 

    江与夏的情绪有些低落，轻声说着什么。 

    花溪睁着大大的眼睛，眼神无辜，应该是没能听懂。 

    庭院外草坪如毯，青树成林。 

    忽然有风从深处穿起，拂动树梢，想来是地底来了一趟悬浮列车。 

    紧接着，数辆悬浮汽车、甚至有两艘飞船来到了庄园。 

    冉寒冬从一艘飞船上走了下来，站到草地上，迎接那些从各处赶来的大人物们。 

    祭堂的主教们、政府里的高官、管理委员会的议员、各世家的家主，甚至连冉东楼都亲自来了。 

    “带着冉少校走吧，她能帮到你，你也需要有人打理你的生活。”钟李子说道。 

    井九没有理会赶来庄园的那些大人物，依然看着树下的那两个少女，说道：“我带花溪。” 

    钟李子很吃惊，心想怎么会是花溪？ 

    如果说冉寒冬的身份确实有些不方便，江与夏也是很好的选择。 

    花溪是个可爱而懵懂的孩子，就算是花家的远亲，又能帮到你什么？ 

    …… 

    …… 

    “这到底是怎么回事？他今天究竟去见了谁？” 

    “李将军？这不可能！” 

    “那位前些天才接见了他，难道他连这点耐心都没有？” 

    “这是背叛！” 

    那些大人物来到祭司庄园，自然是因为冉寒冬告诉了他们今天发生的事情。 

    他们想要知道事情的真相，也想改变这个故事的走向。 

    井九没有见他们，甚至包括冉东楼。 

    但没有人敢往楼上闯，甚至就连质问与喝斥的声音都很低。那天在军部大楼里，连沈云埋都差点被打废了，由此而产生的震慑，让所有人都不敢对井九有任何动作，就连试探都不敢有。 

    面对着一堵没有情绪的合金墙壁，拳头不敢接触到便只能收回。 

    大厅里的议论声越来越低，直至变成绝对的安静，气氛非常压抑。 

    数十道视线落在冉东楼的身上，人们寄希望于这位老者能说些什么。 

    冉东楼什么都没有说，面无表情地坐在椅子里。 

    “其实这也不能怪他啊，女祭司那天和他见面后，什么话都没有说，始终没有表态，他能怎么办。” 

    花溪看了眼楼下的画面，对江与夏轻声说道。 

    江与夏有些苦涩地笑了笑，没有说什么。 

    这个时候房门被推开了，钟李子示意她们进来。 

    房间里正在进行的不是告别仪式，而是临行前的准备，比如收拾行李。 

    井九没有什么行李，收拾起来很简单。 

    他喜欢那个铁壶煮的茶，也不可能把铁壶随身带着，真正需要的不过是几件衣服罢了。 

    没用多长时间，冉寒冬便把那几件蓝色连帽卫衣叠的整整齐齐、放进了黑色双肩包里。 

    到这时候，她依然完美地扮演着一位秘书官的角色。 

    她犹豫了会儿，问道：“需要我跟着你去吗？” 

    井九看了眼刚走进房间的花溪，说道：“我带她就行。” 

    冉寒冬有些意外，江与夏非常意外，心想你为什么要带她？ 

    花溪自己更吃惊，指着自己的鼻子，眼神无辜说道：“我？” 

    井九没有解释原因。 

    花溪可怜兮兮地望向钟李子。 

    她是钟李子的随侍。 

    钟李子带着歉意说道：“他说会保证你的安全。” 

    花溪紧张说道：“我不想可以吗？我……我……我要问问家里人的意见。” 

    井九说道：“我会去问。” 

    这句话隐藏着别的意思，钟李子、江与夏和冉寒冬都没有听出来。 

    花溪有些恼火看了他一眼，不知道是不是生气的原因，不再像先前那般害怕。 

    她哼了一声，接过黑色双肩包背在了身上，用力地把两根肩带系在了一起，转身便出了房门。 

    …… 

    …… 

    井九乘坐烈阳号战舰来到主星的时候，举世瞩目。 

    整个星河联盟、数百颗星球上的人类都在震叹于他的美貌，猜测着他的来历。 

    今天他离开主星的时候，却是那样的低调。 

    没有电视直播，没有民众知道。 

    他与钟李子向草坪那头走去，花溪背着双肩包跟在后面。 

    只有数十人看到这幕画面，当然这些人都是星河联盟的大人物。 

    在南极冰原分开的时候，李将军说过会儿就派人来接他。 

    作为人类的领袖，他果然没有撒谎，而且非常准时。 

    十余辆带着军方徽记的悬浮车悄无声息地停在草坪那边，数十名全副武装、穿着机械装甲的特种兵在等待着他。 

    草坪中间有很多树，有的成林，有的独立。 

    井九与钟李子停下脚步，刚好是在一棵树下。 

    花溪小姑娘似乎还有些脾气，没有理他们，直接走进悬浮车里，解下双肩包，随意地扔在了座椅尽头。 

    树荫洒落在井九与钟李子的身上，有微风拂过，很是清凉。 

    只可惜这时候没有下雨，不然与星门大学就更像了。 

    所有人的视线，无论是那些政府大人物还是来接井九的军人们，都落在这对年轻男女的身上。 

    第一个平民女祭司以及那个身世神秘、却被那位与李将军同时寄予厚望的绝美少年，无论怎么看都很般配。 

    如果这个世界应该有故事，故事的男女主角就应该是这样的。 

    “其实……我很喜欢你写的那本。” 

    钟李子仰着头，看着井九的眼睛认真说道：“我喜欢连三月，也喜欢赵腊月，我也喜欢景阳真人。” 

    “我知道。” 

    井九伸手摸了摸她的头。 

    …… 

    …… 

    十余辆悬浮车离开草坪，悄无声息向着庄园外驶去，很快便没有了踪影，看方向应该是去首都市。那些大人物们的情绪有些复杂，不知为何又觉得放松了很多。 

    局面还是像从前那样，至少有一样好处，那就是和平。 

    很多人甚至在想，井九接受了李将军的邀请，或者也是因为这两个字。 

    泰洋主教以及从星门基地来的那些教士，还有沙喻议员保持着行礼的姿式。 

    他们的想法与那些人又不同，依然相信井九，觉得这是神明对自己的考验。 

    人生的道路很漫长，就像星辰海洋之间的通道，谁知道将来会发生什么事呢？ 

    …… 

    …… 

    十余辆悬浮车从低空进入了首都市，街道早就被清空，到处都能看到负责戒严的士兵。 

    越进入首都市核心区域，戒备便越森严，气氛越发凝重。 

    大气层外的战舰身影清楚可见，甚至可以看到激光主炮平台。 

    数百台战斗机甲在天空里静静悬浮着，武器对准着军部大楼。 

    军部大楼内部结构已经修复，外墙还残留着那天战斗留下的痕迹。 

    直到那十余辆悬浮车依次进入大楼地下停车场，首都市的气氛才稍微变得轻松了些。 

    电梯从地底停车场直接来到大楼最顶层。 

    嘀的一声轻响，门被打开。 

    那位姓陈的中年女军官就在外面等着，轻声说道：“李将军在等您。” 

    她比那天更加礼貌。 

    井九示意花溪在外面等自己，向着金属长廊尽头的办公室走去。 

    花溪有些坐立不安，好奇地打量着四周。 

    不知道是椅子的金属表面太光滑冰冷，还是紧张的缘故。 

    办公室里到处都是书，就像适越峰的藏经楼一般。 

    李将军站在书架前，正在看一本书。 

    他听到井九的脚步声也没有抬头，直接问道：“花家的娃娃？” 

    井九嗯了一声。 

    李将军说道：“很有意思的选择。”


第二十三花家的娃娃


    很多人都不理解，井九选择与军方合作，为什么要带着花溪离开，而不是冉寒冬。

    他没有接李将军的话，因为接话就是解释，解释就是撒谎，而他懒得撒谎。

    好吧，主要原因是，他其实很擅长撒谎，但在李将军这种人的面前说话多了总会出问题。

    事实证明他的应对是正确的，李将军想到了别的方面：“花家与别的世家不同，很低调，不怎么理事，只有很少人知道，他们与女祭司很亲近。”

    井九很没有诚意地嗯了一声。

    李将军把手里的书放回书架上，问道：“听说你对那幅向日葵很感兴趣？”

    星门基地发生的事情，不可能瞒不过他，哪怕是井九与星门祭司之间私密的对话。

    井九又嗯了一声。

    “那幅画不在艺术馆，也不在北面，现在就在花家。”

    李将军说道：“你带着花家的娃娃，难道就是想看那幅画？”

    很明显，他不相信井九带着花溪的原因如此简单而且荒唐。

    他认为井九还是没能完全信任自己，想保持与女祭司之间的联系。

    井九还是没有接话，说了一个截然不同的话题：“暗物质不是已知或未知的任何微粒。”

    李将刚才看的那本书是《低速中微子的七种散解方式。》

    他叹了口气，说道：“现在科学界有种悲观的推论，暗物质或者暗能量的存在方式超过了人类的想象范围。”

    井九说道：“所以人类需要进化。”

    李将军看着他说道：“我们都是进化后的人类。”

    井九说道：“不够。”

    李将军说道：“希望你去过那颗星球后，还能有现在这样的乐观。”

    井九问道：“一定要去？”

    李将军说道：“如果你需要这个文明帮助你做些什么，那么你也应该帮这个文明做些什么。”

    井九沉默了会儿，说道：“我先去一趟花家。”

    李将军说道：“舰队会等你。”

    ……

    ……

    李将军派车去祭司庄园把井九接到军部大楼是一种宣告。

    他要用这种方式让整个星河联盟知道，这件事情已经被解决了。

    今后的星河联盟还是会按照以前的规则运行祭司做祭司的事，政府做政府的事，别想管其它的事。

    宣告已经发出，就不需要再做更多的动作。

    井九带着花溪离开办公室，坐着电梯直接下到军部大楼的大厅，然后向楼外走去。

    整个过程里，无数道视线落在他的身上。

    那些视线里有警惕、有敌意，也有敬畏。

    数天前，沈云埋在这里差点被他打废。

    走出军部大楼，天空里如鸟群般的战斗装甲已经四散飞走，带来极大压迫感的、大气层边缘的那几艘战舰也已经远离，街道上又有了行人。

    花溪背着黑色双肩包，加快脚步跟上井九，问道：“我们要去哪里？”

    井九说道：“花家。”

    花溪睁着大大的眼睛，说道：“我都没去过，怎么带你去？”

    远房亲戚这种关系在星际时代真的就是极为遥远，甚至会隔着几百光年，她在星门基地长大，与主星花家没有打过交道是很正常的事情。

    井九说道：“你不好奇？”

    花溪一脸天真说道：“不都是两个眼睛一个鼻子的人？”

    ……

    ……

    群山环绕之间有片湖，与北方那个湖很像。

    湖的那边没有旧时光里的城市，没有那个穿浴衣的少女，只有一座城堡。城堡是由石块砌成，不是远古文明的遗存，而是某种仿制品，不知道是因为很少有人拜访的缘故，还是爬满墙壁的青藤，透着股阴森的感觉。

    井九与花溪来到城堡前，大门自然开启，一位穿着黑色礼服的老管家行礼道：“欢迎。”

    这位穿着黑礼服的老管家头发花白，举手投足之间自有一种文雅气质，而且动作非常标准。

    花溪双手抓着背包的肩带，好奇地看着对方。

    老管家微笑说道：“我确实是生化人。”

    花溪吐了吐舌头，抱歉说道：“不好意思。”

    老管家举起右手，微笑说道：“因为某些原因，主人不方便出面，请二位贵客自便。”

    花家是底蕴最深厚的世家之一，自然知道井九的身份。

    井九选择了军方，不再等待祭堂的消息，花家既然与那位亲近，自然不方便见他。但很明显，花家也不愿意得罪军方与他，所以没有拒绝他的到访。

    这座城堡是仿建的，里面陈设的艺术品却是真的，而且不是当现代的画作，绝大部分都是……来自远古文明的油画。

    没用多长时间，井九便找到那幅画。

    这幅画里的十余枝向日葵非常满，没有留下一点空隙，给人一种感觉，哪怕对面有一盏灯，光线也无法穿过来。

    更特别的是，这些向日葵明显缺水，枝叶有些发软。

    井九曾经在守二都市的美术馆里见过这幅画的仿制品。

    那幅仿制品在星河联盟的艺术史上的地位非常高，而这幅画是真迹。

    当时看到那幅仿制品的时候，井九便觉得这些向日葵应该是被某个东西束住的，不然应该会向着四面八方倒下。

    今天看到了这幅向日葵的真迹后，他终于找到了那个答案。

    束住这些向日葵的是一条布带，布带的边缘处绣着花边，染着一些血。

    盛放的葵花，无力的枝茎，带血的蕾丝布带……这幅画的感觉很少女，却又血腥，合在一处有一种奇特的美感。

    ……

    ……

    太空电梯看似缓慢、实则迅速地上升。

    大地被渐渐抛离，远处的地平线呈现出清楚的弧形。

    大气层被突破，留下一层雾般的视界。

    井九与花溪走出电梯门，进入空间站，穿过一条笔直的通道，便进入了战舰内部。

    嘀的一声轻响，二人身份得到了确认，数百名军官从座位上站起，投来关注的视线，然后纷纷敬礼。

    井九注意到有几名军官的脸比较熟悉，才发现这艘战舰居然是“烈阳号”。

    烈阳号舰长走到他的身前，带着复杂的情绪说道：“调查已经结束了一段时间，前天重新集合，没有一个人掉队。”

    舰长的脸色有些苍白，比以前瘦了很多，明显是在调查里吃了不少苦。

    “你的名字。”井九问道。

    舰长啪的一声立正，敬了一个军礼，沉声说道：“烈阳号二级战舰舰长姜知星，请顾问指示。”

    烈阳号战舰隶属于星巡舰队，姜知星是军校出身，没有什么派系背景。

    军部大楼的事情早就已经传开，他以及烈阳号的官兵都知道，如果没有井九，也许他们这些人会在军事监狱里呆一辈子，甚至可能会悄无声息死去。

    他们对井九非常感谢，而且敬畏。

    能战胜沈云埋的人，有资格得到整个宇宙的敬意。

    井九问道：“顾问？”

    姜知星才知道原来他还不清楚这件事情，说道：“您现在是军部首席顾问，拥有最高权限。”

    无论烈阳号战舰还是军部权限，都是李将军对他表达的诚意。

    这些同样是责任或者说因果。

    就像青山这两个字。

    井九沉默了会儿，问道：“沈云埋呢？”

    姜知星说道：“他被降级了，现在是星核舰队的总指挥。”

    他注意到井九身后的小姑娘，赶紧挥了挥手。

    花溪背着黑色双肩包，显得有些辛苦。

    一名秘书官上前，想要替她接过来，却被她拒绝了。

    ……

    ……

    烈阳号战舰离开空间站，与远方的几艘战舰会合，形成一个简单编队，向着幽暗的宇宙深处而去。

    舰队的目标是加里星域，唯一的任务就是护送军部首席顾问井九前去观察暗物之海。

    井九站在窗前，看着黑暗宇宙里的星辰，沉默不语。

    当初从星门基地到主星的旅途里，他也时常站在窗前，看着这片宇宙。

    战舰还是烈阳号，还是那个房间，还是那面巨大的落地窗，窗外的宇宙似乎也没有什么区别，都是黑色的幕布上缀着无数的星辰。但终究有些事情改变了，这些星星是他未曾看过的，暗物之海又究竟是什么模样？

    除此之外当然还有一些别的变化。

    花溪走到他的身边，看着窗外的星空问道：“既然你要投靠李将军，当初为什么要与他对着干？想要证明自己的能力？李将军又为什么敢用你？有时候真弄不明白你们这些人……大人是怎么想的，前一刻还是敌人，现在却忽然成了同伴，这与扮家家酒有什么区别？”

    井九没有理她。

    花溪看了他一眼，接着说道：“就算你有别的想法，也没必要去那边。”

    井九说道：“我想看看。”

    当初连三月与他说，来人间一趟，总要看看太阳。

    他对赵腊月说，修行的目的是为了永生，但永生的目的不是为了享乐，能看到更多的风景是意义之一。

    来到这个世界后，他经常看星星、看战舰、上网，就是因为这些对他来说是新的风景。

    暗物之海同样是风景。

    那些截然不同的行星也是风景。

    比如前方那颗行星，体积很小，表面上到处都是环形山。

    他看着一座环形山问道：“你能杀人吗？”

    花溪睁着大大的眼睛，完全听不懂他在说什么。

    井九说道：“我是说，你自己能不能杀人？”

    花溪一脸懵懂说道：“那是犯法的。”

    井九说道：“复制人也犯法。”

    花溪睁着大大的眼睛，无辜极了。


第二十四章犯法的事情不做


    当烈阳号战舰消失在宇宙里的时候，行星上的那座环形山已经转到了背对恒星的那一面。

    环形山底部没有光照，本就极其寒冷，这时候的温度更是低的难以想象。

    那位神情阴冷的老者缓缓睁开眼睛，望向上方幽暗的宇宙，泛着灰白的眼眸里出现极深的不解与震撼。

    先前他感受到了一道极其强大而锋利的神识，里面有着非常清楚的警告意味。

    他想不明白对方如何发现的自己，更想不明白对方明明刚刚飞升不久，剑意为何如此强大，竟让自己生出了不敌的念头。

    ……

    ……

    那颗行星其实离烈阳号很远，就算是战舰上的成像系统也无法拍摄出清楚的图像。

    井九能看到那座环形山有别的原因。

    他的视线没有在那座环形山上停留更长时间，因为还有更重要的问题需要处理，比如从花溪处得到回答。

    花溪被他看的有些不自在，问道：“要喝茶不？”

    井九说道：“没有铁壶。”

    花溪撇了撇嘴，说道：“你都不知道她们有多爱你。”

    说来有趣，钟李子与冉寒冬收拾行李的时候，还真把那个铁壶塞进了双肩包里，难怪小姑娘背的那么吃力。

    铁壶被搁到电磁盘上，清水倾注进去，等着被烧沸，几片青翠的茶叶静静放在瓷盘上。

    井九静静看着她。

    花溪是星门基地的世家小姐，主星花家的远亲，是极具天赋的少女，放在整个人类社会来看天资也极不错。参加星门祭司征选的时候，电视上的她得到了很多民众的喜欢，因为她天真可爱，有种憨拙劲儿。如果去游乐场玩耍或是带在身边铺床叠被，这个小姑娘确实是极好的选择，但井九这次是要去暗物之海，旅途可能有很多风险，为什么要带着她？

    铁壶里的水声渐起，房间里则显得更加安静。

    花溪低声问道：“你怎么知道那里有人？”

    井九说道：“那人的境界很高，杀机天发，被我感觉到了他的杀意。”

    花溪有些不理解，说道：“杀意这种东西只在小说里见过，难道是真实的存在？那是一种信息波还是微粒子流？”

    井九说道：“我倾向于是观察者效应。”

    花溪撇了撇嘴，说道：“宏观世界的故事用量子物理来解释，都是耍流氓。”

    井九说道：“那就没有解释。”

    花溪抬起头来，看着他的眼睛认真问道：“既然你知道他在那里，而且对你有杀意，为什么不反杀？”

    无论是那艘战舰与赤松真人，或者是军部大楼与沈云埋，都证明了井九是一个看似冷静、其实极度疯狂的人。

    为了保证安全，当他感受到危险的时候，绝对会在第一时间里进行反杀，不管对方是谁，不管当时是怎样的局面。

    井九说道：“你说过，杀人犯法。”

    那道极其寒冷而“坚硬”的杀机，清楚地表明了环形山底那个强者的身份。

    陈屋山的那位石人得道飞升，已经是九千年前的事情。

    那人境界很高、杀机浑然天成，修的道法也很特殊，在极度寒冷的宇宙里更加强大。

    但那人的脑袋也是石头做的，有些笨且慢，很难威胁到他。

    他感受到对方的杀意，警告对方不要跟过来是嫌麻烦，也是不愿意烈阳号战舰出事。

    当然，如果花溪愿意帮他，他也不介意把此人杀了。

    花溪听到他的回答，觉得好生幼稚，撇了撇嘴。

    这时，铁壶里的水沸腾了，她拈起那几片茶叶扔了进去。

    水雾升腾。

    几片树叶在水面沉浮不定，雾气偶然被风吹散，露出檐角与石像，还有一株被修剪的极好看的矮板。

    冉东楼跪坐在温泉对面的蒲团上，沉声说道：“李将军应该是井九的师长，我们不应该对他抱有期望。”

    从山林里穿行而出的清风，吹散了更多的雾，轻轻拂动那件碎花浴衣与整齐的黑色刘海。

    少女祭司用两根手指举起瓷杯，凑到唇边，慢慢将杯中的烈酒饮尽，发出一声愉悦的叹息，说道：“他终究是个破茧者。”

    冉东楼低头说道：“破茧者确实强大，但如果您……只要无视规则，我们还是可以试着把他们杀干净。”

    少女放下手里的瓷酒杯，看着温泉上空的雾气，眼神有些放空，说道：“规则不是我定的，我又怎么能无视？”

    冉东楼的头更低了些，声音也更低了些，说道：“神明……已经死了很多年了。”

    少女的眼神渐渐凝拢，变得冷酷无比，说道：“规则也不是他定的，他死了又有什么用？退下吧。”

    冉东楼不敢再作停留，从蒲团上起身，躬着身体慢慢退出了庭院。

    风不再继续吹，温泉热雾渐浓，如牛乳一般到处流淌。

    少女望向天空，撇了撇嘴，有些无趣说道：“这么快就猜到了，真没意思。”

    ……

    ……

    其后的这些天，井九躺在椅子上，看着窗外的宇宙风景，不睡觉也不怎么说话。

    他再没有与花溪提过杀人、复制人这些“违法”的事。

    某天，他手指上的那枚戒指散发出微光。

    他的意识进入了星域网，来到隐网深处，坐进了摩天轮里的那个房间。

    冉寒冬坐在椅子上等他，把几段数据传给了他，说道：“监控的三十七个目标，没有什么特殊的动静，科学院空间站里的那个人昨夜离开，目的地可能与你相同，另外那个就在你们的舰队里。”

    井九把数据复制了一份，便退出了星域网。

    从科学院空间站离开的飞升者应该就是一茅斋的第七代斋主曾举。

    他的视线落在窗外极遥远的宇宙一角。

    那艘战舰在广阔无比的宇宙就像一根小木杆。

    不知道藏在上面的那个飞升者是谁，应该不是中州派的人。

    以祖师与李将军的行事风格，云梦山出来的飞升者只怕早就被他们杀光了。

    那名陈屋山的石人被他震慑住，没有跟着过来。

    到暗物之海的时候，他最多需要同时面对那名飞升者、曾举、沈云埋，还有李将军三人。

    忽然，远方那根小木杆燃烧起来。

    紧接着，黑暗宇宙里的星辰变得黯淡了很多。

    数万道燃烧的飞剑在遥远的天幕间穿行而过，那是数万艘战舰。

    这就是最庞大、最强大的星核舰队。

    很多年前，他第一次飞升的时候，曾经远远看过这幕壮观的画面。

    今天他终于再次看到了。

    他站起身来走到窗前，静静看着那些战舰，神情凝重。

    不是畏惧，而是尊敬。

    远古文明陨落之后，人类社会按照那位神明的安排走上了两条截然不同的道路。

    如果说他代表着朝天大陆那条道路的最高峰，这支气势恢宏的舰队便代表着星际文明的最高峰。

    数万艘战舰合在一起，可以轻松地摧毁掉数十个行星系的联合体，可以在这片宇宙横行。

    人类文明的根本已经从行星表面来到了太空。

    拥有这些战舰，便不用理会星河联盟的那些大人物与官员们在想什么。

    所以星河联盟真正的领袖是李将军。

    控制这个文明的是飞升者。

    “是不是觉得很壮观？”花溪走到他身边问道。

    井九嗯了一声。

    花溪微笑说道：“以前没见过吧？”

    井九说道：“见过。”

    花溪有些意外。

    井九说道：“你应该看过那本书，那就应该明白我的意思。”

    花溪睁着大大的眼睛看着他，不解问道：“有时候真不明白你到底在想什么，你来这里真的只是为了多看些风景？”

    “当年我以为自己看到的是数万道燃烧起火的飞剑，那些剑流可以轻而易举地消灭一个文明，现在才知道这并非真实。”

    井九沉默了会儿，继续说道：“我们修道无数年，就想着飞升，现在才发现原来这也非真实。”

    花溪说道：“会有某种虚妄的感觉？”

    井九说道：“确实虚妄，但也有趣。”

    花溪问道：“你喜欢这个世界？”

    井九说道：“这里有很大的宇宙，有无数真实的星辰，有仿佛无穷无尽的仙气，但……我还是不喜欢。”

    花溪想了想，说道：“因为没有你喜欢的人？你还是怀念那个世界？”

    井九说道：“不，因为按照现在的物理规则推算，这个世界也有尽头。”

    宇宙终将寂灭。

    一切都有尽头。

    存在也如此。

    类似的对话其实发生过，在那片温泉边。

    小时候的沈云埋也是因为这个原因，在那个温泉边痛哭失声。

    烈阳号战舰里忽然响起尖锐的警报声。

    花溪望向窗外。

    井九转身不知去了何处。

    没过多长时间，警报声便消除了，取而代之的是一道琴声。

    星际时代的人类社会，很少会有这种带着古意、如淙淙流水般的琴音。

    战舰上的官兵来到窗边，循着琴音向外望去。

    黑暗的宇宙里，飘浮着一架古琴。

    沈云埋盘膝坐在琴后，手指轻拔琴弦，白衣映着远处的星光，如仙人一般。

    宇宙里没有空气，琴声因何而起？？

    星光不知因何而动，井九出现在琴前。

    他穿着蓝色连帽运动衫，如普通少年，却顿时夺走了对方所有光彩。


第二十五章别拦路


    那道琴声穿透虚无的真空，穿过战舰的合金舰身，落在所有人的耳里，也落在了井九耳里。

    琴声很动人，不是这个世界的曲子，节奏舒服又明丽，透着股春雨夜的喜庆，淡如水，珍如油。

    “我不知道良宵引那首曲子是怎么样的，自己写了一首，你听着有几分相似？”

    沈云埋抬起头来，望向井九问道。

    宇宙里没有空气，他的声音却像琴声一样，能够无视介质，直接让人听到，或者是让对方的意识听到。

    井九说道：“不清楚。”

    当初在朝天大陆的三千院里李公子弹过很多次良宵引，连三月听的很用心，他只是随便听听，没往心里去。

    “那次梅会你听连三月的琴曲大概也是如此，真是不解风情。”

    沈云埋感慨说道：“李公子可怜，连三月也可怜。”

    井九沉默了会儿，说道：“你懂个屁。”

    沈云埋没有生气，也没有发疯，轻抚鬓角，悠悠说道：“大道朝天我认真看了几遍，故事没有新意，但有些意思，那是因为你们那边本身就很有意思。”

    包括冉寒冬在内，很多上流社会的人们都知道这位身份尊贵的公子最喜欢古风那套东西。他行事也颇有古风，只不过是偏疯狂、随性、乱七八糟、杀伐决断、无耻混蛋那些方面。他对朝天大陆感兴趣，是很自然的事情。

    井九说道：“地质构造问题。”

    这说的是朝天大陆与星河联盟本质无甚差别，只是风景人物有些不同罢了。

    沈云埋挑了挑眉，说道：“你们对外界的原始想象与畏惧有些愚蠢，不过自我封闭的世界带来的安全感却是这边没有的。”

    井九不喜欢说话，除了对赵腊月等寥寥数人，但他比较欣赏沈云埋，愿意多说几句。

    “那边有青山，这边也有青山，视线不往边界外去，感觉差不多。”

    听到这句话，沈云埋来了兴趣，眼睛微亮问道：“老家伙们说朝天大陆至少还有两三家与青山差不多厉害的宗派，比如云梦山与果成寺，可按照你书里的说法，你都摆平了？”

    井九嗯了一声。

    沈云埋有些感慨，说道：“老家伙们没做到的事情被你做到了，你确实比他们强不少。”

    井九说道：“嗯，我是最强的。”

    无比寒冷的宇宙也冷不过这句话，换成别的人可能会张着嘴不知道该作如何反应，沈云埋却是一脸理所当然军部大楼那场战斗他被井九全面压制，从始至终都没有找到半点机会，井九当然宇宙最强。

    “难怪老家伙决定把这个世界交给你。不过你应该清楚，他们把权限给了你，是希望你能做事，未来的人类领袖总要为人类付出一些什么，和做生意没什么区别。”

    沈云埋的手离开了古琴，琴弦却依然不停地跳动，发出悦耳的声音。

    远方恒星微暗的光线，落在琴弦上，散成更淡的碎光。

    井九说道：“我只是去看看。”

    “加里星域不是目的地，暗物之海那边才是真正需要你的地方，那里很危险……可能会死噢。”

    沈云埋开心地笑了起来。

    他的笑容有些奇怪，像是涂了口红的小丑，却没有诅咒的意味，只是充满了欢愉的期待。

    井九知道他听到了自己与花溪的对话，想起前些天在温泉边那位少女祭司说过的话。沈云埋五岁的时候便开始思考生死的问题，一直没有找到出口，才变成了现在这样。

    他看着沈云埋认真说道：“我不会。”

    沈云埋更加认真说道：“每个人都会死。”

    井九不想重复那些无意义的讨论，问道：“有事？”

    加里星域残留的域外天魔已经被清剿干净，星核舰队为何没有回主星域，却在这里等自己？

    “舰队会带着你去执行新任务，有些暗物之海的资料要提前给你。”

    沈云埋取出一个东西给了他，说道：“星河联盟有资格看到这些资料的不到五人，要小心些。”

    ……

    ……

    烈阳号战舰开始加速，没用多长时间便与另外几艘战舰一道汇入到了星核舰队。

    在山中无法看到群山的风貌，当人们来到舰队里，那数万道燃烧的飞剑便变成了数万颗明亮的星辰，宇宙则成了不停向后行走的背景。

    静穆而稳定的星海容易令人生腻，井九没有再看窗外的风景，开始观看沈云埋给他的东西。

    海量的数据如瀑布般在光幕上倾泻而下，无数极其复杂的立体图案以及微观画面不停闪现，都是与暗物之海相关的资料。

    星河联盟对这方面的资料保管极为严密，哪怕是隐网里也没有太多，这是他第一次接触这些。

    暗物之海就是暗物质的海洋，在宇宙里出现已经有十几万年的历史。

    那些黑暗的能量缓慢地吞噬着星系，把遇到的所有生命浸染成怪物。

    远古文明便是毁灭在这场灾难里。

    现在文明重新复苏，最需要解决的问题便是这个。

    说来荒唐或者说绝望的是，人类对暗物质的研究已经多年，依然了解极少。

    关于暗物质，现在有两个猜测的方向。

    其中一种认为认为暗物质是某种弱作用力粒子，又或者是慢速中微子。问题是不管是远古文明，还是现在的星河联盟，都始终没有捕捉到或者观测到这些微粒子。十几年前星河联盟耗费大量资源搭建的环星云强磁束缚加速器正式落成，至今也没有任何发现，令科学家与民众们极度失望。

    还有一种推论则认为暗物质或者说暗能量本身是一种与主宇宙物理规则完全无关的存在，人类的大脑结构与逻辑基础都是建立在主宇宙的物理规则之上，所以永远无法理解暗物质或者暗能量，但这种说法就像科幻小说里经常出现的主题一样，看似有道理，却虚无至极，没有任何意义。

    所以直到现在，人类还是只能通过那些被浸染的生命体怪物来间接了解暗物之海。

    沈云埋给他的那些资料里除了暗物之海的历史，科学界的相关研究成果，便是那些怪物。

    那些奇形怪状、黑暗而阴森可怕的怪物们拥有着一些颇有些意思的名字，很像是从经典上截取下来的字词。

    井九没用多长时间便看完了这些资料。

    他的视线落在资料最后的加密卷宗上，沉默不语。

    整个星河联盟只有五个人有资格知道的秘密就在这里。

    那个秘密是一座城市。

    ……

    ……

    井九走到窗边望向满天繁星。

    星核舰队已经来到本星系群的边缘地带，正在向着更远处而去。

    这里没有扭率通道，漫长的加速过程需要耗费十七天的时间。

    战舰的速度越来越快，这时候能够被看清楚的星辰都是战舰的尾光，真正的星辰已经消失在了身后。

    警报声忽然响起，然后很快消失，光幕上出现舰队前方的画面以及几行文字提示。

    刚才有三艘矿船出现在舰队前方。

    数百道激光炮齐射，发出一道明亮的光柱。

    那三艘矿船不知隶属哪家矿业公司，就这样变成了青烟消散在了空旷的宇宙里。

    矿船上的人自然都死了。

    舰队路线有全星域广播，那些矿船不知道因为什么原因，没有提前避开，那么就只能迎来这样的结局。

    数万艘战舰在加速，想改变航向或者减速都是做不到的事情，或者说需要浪费极大资源。

    出现在星核舰队航行通道前的所有事物都会被摧毁。

    整体文明在前行，任何拦路的个体都会被碾压过去。

    面对着数万艘战舰，就算是星河联盟里的承夜境强者，甚至是他都只能选择避开，更不要说那几艘矿船。

    井九明白这个道理，只是想到了钟李子的父亲。

    那位教授投资的矿船可能也是因为这种原因消失的。

    对宇宙来说这是件微不足道的小事，对那个身患绝症的少女来说则不同。

    ……

    ……

    标准时间二十七天后，星核舰队抵达了本星系群的边缘。

    据说这里是远古文明兴起的地方，现在则是一座空旷的坟墓，黑暗的令人感到无比压抑。

    黑暗的宇宙里，有数万艘战舰在等待，那是星链舰队。

    两支舰队汇合，变成了无数颗星辰，代表着人类文明在宇宙里闪烁着光芒。

    星河联盟没有与暗物之海决战的意图，这只是封锁暗物之海计划的一次预演。

    烈阳号舰队随舰队一起减速，标准时间四个小时三十七分钟之后，变成了相对静止状态。

    远方的宇宙里静静悬着一颗黑暗的恒星，隐隐可以看到一些火光，表面是凝固的灰层，似乎随时可能熄灭。

    这里是本星系群的边缘，也是暗物之海的边缘，那颗恒星便是证据。

    那颗黑暗恒星有颗行星，行星上有一座远古文明的城市。

    井九要去的地方就是那里。


第二十六章一座城市


    星链舰队与星核舰队继续向着暗物之海前进。

    十余万艘燃烧的战舰没有在意这颗黑色的、似乎将要死去的恒星。

    恒星就像宇宙里的万物一样，也会经历出生、生长、进化的过程，直至最终死亡。与人类以及别的生命相比，恒星的死亡方式相对多样。但这颗恒星的死亡方式明显很特别，很不自然，更像是被某种外部力量强行熄灭。

    因为距离太远，井九无法看清楚覆盖那颗恒星表面的凝固灰层究竟是些什么事物，猜测可能与暗物质有关。

    这里是暗物之海的边缘，黑暗与光明在这里进行着最后的绞杀，空旷的宇宙里似乎没有任何事物，却满是令人窒息的味道。

    窒息很多时候并不是因为外界事物的压力太大，而是源自什么都没有。

    烈阳号战舰黑色恒星系的外层太空里停下，把宇宙照亮了一些，可以观测到一些空间裂缝与粒子湍流。这可能是数千万颗巨型核弹爆炸后的残留，从辐射背景的强度来看，应该发生在十几万年前的远古文明时期。

    他的戒指发出极淡的微光，与战舰保持着联系，接收着各种数据。

    转运飞船里的光线柔和而明亮，不管是花溪还是那名生化人军官都没有注意到这一点。

    井九才知道窗外这片如坟墓般的宇宙就是远古文明的重点星域。

    有意思的是，朝天大陆在这片坟墓的另一头。

    那颗黑色的星球越来越近，气氛越来越压抑，飞船外渐渐能够看到一些如花般凋零的文明景象。

    如透明薄翼般的事物被染成了黑色，仿佛飞蛾，不知道是远古文明的什么系统。

    还有很多像科幻里的星空之门般的存在，飘浮在黑色星球大气层外。

    那些构建空间门的灰色材料表面生着无数黑斑，就像腐坏的蘑菇。

    大气层里也飘着很多像孢子般的事物，就像是烟雾一般。

    普通人类无法看到那些微小的孢子，却瞒不过飞船的监控设备和井九的眼睛。

    飞船承受着烟雾的冲击，发出细碎的声音，表面没有出现被污染的迹象，看来那些孢子已经失去了活力。

    呼啸的风声替代了细碎的撞击声，表明大气密度越来越大，离地面也越来越近。

    山川河谷与原野被黑暗侵染多年，又被风雨侵蚀了十几万年时间，添了很多荒凉的味道。

    远远望去，那些森林与草原在暗淡的光线下泛着黑色，就像是一幅水墨画。

    大气层被飞船割开一条通道，狂风呼啸而远，黑色森林摇晃起来，抛洒出无数黑色的粉末。

    星球表面看不到什么高楼大厦，只有细带般的管道连通着无数座悬浮在空中的建筑群，就像血管与肌肉的关系。那些管道绝大多数已经断裂、坍塌，建筑群也破败不堪，看不出当年的模样。

    没过多长时间，飞船来到星球北极的荒原里。

    这里的地表覆盖着灰色的事物，建着一座环形基地。

    这座环形基地的周长至少有四百多公里，无比巨大，从天空里望去就像是一座被小行星轰击出来的环形山。

    环形基地拥有最高能量等级的引力场，哪怕隔着很远的距离都能清晰地感觉到。

    花溪看了井九一眼，没有在他脸上看到任何情绪变化。

    飞船降落在环形基地里，就像一粒尘埃落在了瓷盘中，悄无声息，不会引起任何注意。

    两名军官从环形基地里走出来，迎接井九一行人，

    这时候又有艘飞船破开大气层飞了过来，随之而来的是一道琴声。

    花溪忍不住皱了皱眉。

    沈云埋从飞船上走了下来，两个像小道童一般打扮着的少年，抱着一架古琴与一把剑跟在他的身后。

    在远古文明遗落的星球上、在环形基地里、在引力场的保护下，忽然看到这样的画面，实在是有些荒谬。

    “沈顾问你好。”

    那两名军官向沈云埋立正敬礼，有些激动。

    沈云埋面无表情道：“现在他才是军方的首席顾问，级别比我高。”

    那两名军官这才醒过神来，对井九说道：“顾问先生您好。”

    也就是这一句话，他们再次朝向沈云埋，用更大的声音说道：“司令好！”

    现在沈云埋是星核舰队的司令，但他的权限还是没有井九高。

    他有些无趣地摆摆手，带着那两个童儿向基地里走去，说道：“先让他们带你参观一下。”

    ……

    ……

    这个星系可能是远古文明的发源地，至少也曾经是远古文明人类的重要居住地。

    星河联盟的普通人不知道这里的一切存在，包括这颗行星、这座环形基地。

    就连隐网里都只有很少的一些痕迹。

    那份绝密资料记载的城市就是环形基地外面。

    这颗行星是远古文明最早被暗物之海占据的地方，那座城市更是黑夜最早出现的地方。被黑夜浸染的生命变成了暗物之海的怪物，开始屠杀、吞噬活着的人类以及别的生命，整个城市乃至整个星球都变成了地狱。

    不知道远古文明用了什么方法，直接把这颗行星隔绝了起来，封死了那些怪物以及还活着的人类。

    十几万年后，新人类按照女祭司提供的线索找到了这颗行星。

    他们降落在这座城市，意外地发现这里还维持着十几万年前的模样。

    那些暗物之海的怪物、那些浸染的过程、那些惨不忍睹的画面，仿佛正在发生。

    对人类来说这是最珍贵的第一手资料、通过对这颗行星的观察研究，他们对暗物之海、对那些怪物有了更深的认识，对如何消灭这些怪物、隔绝浸染也有了更多的方法。

    为了避免造成恐慌，星河联盟当局对这颗星球进行了严密的看管，只有经过严格审查的军人才能进入基地。基地下方的研究所更是戒备森严，很多研究人员来到这里之后，便再没有回过家乡。

    研究所的前任所长便是现在的联盟科学院院长，沈云埋当年也在这里工作过半年时间。从道理上来说，这颗星球现在应该是安全的，但军方以及研究所的观察及实验依然很小心地停留在基地四周，不敢太过深入。

    暗物之海的怪物不需要能量便能生存，远古文明的手段再如何强大，也不能保证它们会不会藏在地底深处，等着苏醒的一天。

    井九看过那些资料，不需要军官的介绍，但他没有阻止对方说话，不然通道里的脚步声会过于单调。

    数百名研究人员在地底的实验室，基地里很空旷，脚步声与说话的声音传的极远，隐隐有些回响。

    落地窗外是黑色的原野、街道、建筑、空间门还有尸体。

    那些黑色是尘埃，或者说是粉末，有的地方则是黑色的油膏，不知道是不是腐烂的树叶。

    井九停下脚步向窗外望去，想起了主星南极冰盖下的那个艺术装置。

    满是黑色油污的海面上，一只飞鸟在徒劳的挣扎。

    军官以为他是对落地窗感兴趣，说道：“高复合材料的抗冲击性非常好，安全没有问题。”

    花溪睁大眼睛说道：“既然怪物都死光了，谁来冲击？”

    那名军官怔了怔，望向井九解释道：“表面光滑的金属与玻璃都可以隔绝浸染，但强度还是需要考虑。”

    井九没有去想花溪那句话里隐藏的意思，没有在意军官的解释，只是静静看着窗外。

    那座城市就在窗外，没有任何声音。

    风拂过树林，带落的枝叶都是黑色的。

    死寂一片。

    ……

    ……


第二十七章生命本身


    井九明白李将军为什么要自己来这里。

    这些画面亲眼看到与在资料里看到是两种截然不同的感觉，前者更真切，也就更真实。

    他继续向前走去，脚步声与解说声再次在安静空旷的通道里响起。

    那两名军官一个对基地、外界的环境非常熟悉，另一位则是研究人员，对暗物之海的资料掌握更多。

    “直到现在为止研究所还是只能进行间接观测计算，那些黑色的尘埃与粉末通过分析可知依然是我们这个世界的物质，只是被某种力量从微粒子层面进行了改造，物理规则在超微粒子态下本就混沌，现在只能总结出一些规律。”

    “暗物质的存在还是基于数学工具的计算，无法捕捉更无法收集，现在能够确定的是没有静质量。”

    “所谓浸染不是对神经系统的入侵，也不是改造，无法理解。”

    “远古文明很快便判断出这种浸染不可逆，所以只能选择隔离。”

    “想要阻止暗物之海的入侵，关键是截断源头，也就是抹平那些次维空间裂缝，现在联盟超算核心已经能够实现部分星域实时监控，在这些区域基本上是在与时间赛跑，但那些空间裂缝的产生悄无声息，有时候还是会浸染到某些星球。”

    “殖民星球与矿星的数量在本星系里比率非常低，按照侵染现象的出现频率，可以判断出暗物之海……比早年想象的范围更广，甚至有可能包围了本星系。”

    ……

    ……

    两名军官在另一处的落地窗前停了下来，说道：“外面是那座城市的核心区域。”

    井九与花溪向窗外望去，没有看到什么高层的建筑，只能看到黑色的树林与灌木丛。

    在黑色树林的那边隐约能够看到一些街道，街道上有很多裂口，里面隐隐有黑色的烟雾升出。

    不知从哪里来了一场风，那些黑色烟雾被吹散，却没有消失在空气里，向着四面八方而去。

    黑色的树梢洒落无数微粒，街道两边的野草缓慢飘着，仿佛要活过来一般，却又是那样的死气沉沉。

    那些烟雾里的微粒就是飞船进入大气层后曾经看到过的那些孢子样事物。

    研究所的教授们确定那些黑色孢子应该都是被暗物质浸染后的细胞。

    这颗星球上所有被侵染的生物都死了，至少地表的都死了。

    那些孢子没有活力，无法再继续感染别的事物，但看着依然非常可怕。

    是的，暗物之海侵染的都是生命体，或者更准确地说是有机生命。

    如果一颗星球没有生命体存在，暗物之海就算将其吞噬，也不会带去任何的变化。

    而且没有生命体存在，暗物之海的扩张速度也会变慢，远远不及星系之间的彼此远离速度。

    换句话说，暗物之海最多只能影响到本星系的空间，对浩瀚的宇宙无法带来任何危胁。

    就像一个钉子事实上并不可能让草原对面的帝国毁灭。

    问题在于，人类不是宇宙本身，却是生命本身。

    暗物之海所过之处，星海变成深渊，生命就此终结，人间变成地狱。

    当年入侵星门基地的域外天魔数量其实不多，却造成了如此惨重的损失，便是因为这些原因。

    窗外的城市就是第一座地狱。

    黑色烟雾的那边，城市被隔离在无形的屏障里，保持着十几万年前的模样。

    远古文明比现在的星河联盟要发达很多，但想法差不多。

    很明显，当时的执政者也想把这座地狱留下来，作为研究对策、寻找消灭暗物之海方法的实验室。

    ……

    ……

    街道上、建筑里还有那些空间传送通道里，有着很多尸体。

    槐树的尸体、玫瑰花的尸体，蟑螂的尸体，老鼠的尸体，狗的尸体，猫的尸体，人的尸体。

    远古文明的发达程度有些难以想象，居然能够把这个丑陋的世界保存的如此完美。

    “防护罩的能量还能维持几万年。联盟只是通过对这个防护罩的研究，很多方面都得到了提升，新型战舰现在的防护罩，包括很多行星级别的防护，都是由此而来，当然我们现在还做不到这种程度。”

    一名军官对井九调出光幕，点击屏幕里一个极小的黑点，说道：“被浸染的生命体会失去所有理智，但会保有死亡前的智力水平，按照我们收集到的一点远古文明资料以及当代科学家的建议，我们将这些生命力分成五个大类。”

    那个小黑点在光幕上快速放大，变成一小截灰黑色的树枝，不知道是什么生命。

    “这是一种叫做竹节虫的昆虫，被浸染后可以拥有近乎无限的生命，就像别的生命体一样。但它对我们没有任何威胁，只是被杀死后的标准时间半分钟内，散发出来的孢子还拥有继续浸染的能力。”那名军官以为井九不懂这些，耐心而详细地解释道：“对形态进行完全破坏就能杀死这些东西，但在战场上尽量不要使用这种方法。”

    井九没有说话。

    军官继续说道：“昆虫被浸染后变成的怪物被称为介鳞，被浸染的动物叫作半尾，植物叫灰木，微生物那些比较麻烦，有个怪名字叫血拇。至于被浸染的人类……被称为代序。”

    ……

    ……

    光幕上的那些黑点被依次放大，显现出形状。

    那些便是传说中的暗物之海怪物。

    哪怕被远古文明以及科学家们起了一些很有古意的名字，依然是怪物。虽然它们被浸染之前是雪中高拔挺直的大树，是风里轻轻摇摆的花朵，是夏夜鸣唱的昆虫，是人们膝上的猫、脚下的狗，是人们。

    对照着依次出现的各种怪物，光幕上出现详细的三维解剖图以及详细的文字说明，那是两个文明积累下来的研究成果，非常翔尽。包括那些怪物的行进速度、攻击方式、弱点以及消灭它们的最快速、简单、有效而经济的方法。

    那些怪物有的只是一粒灰尘，有的像一只野兽，有的则像是电影游戏里的那些丧尸。

    对这些怪物的形象，井九有些熟悉，就像他飞升后遇到那些域外天魔一样。

    朝天大陆雪原上的那些妖兽，明显就是这些怪物的复制品，或者说仿制品，只不过一个是黑色的，一个是白色的。

    只不过那位神明并非无所不能，雪国妖兽明显不如这些怪物可怕，最关键的没有再次浸染的能力。

    低温严寒与绝对死寂，终究不同。

    井九望向窗外那座城市，眼睛越来越亮，视线越来越锋利，看到了很多“血拇”的尸骸，却还是无法看到暗物之海本身。

    这一刻，他想到了镇魔狱里的蚊子，想到了寒蝉，然后不知第几次想到了雪姬。

    ……

    ……

    环形基地占地面积很大，大到中间有一座山。与这颗行星赤道那几座诡异的高山比起来，这座山的高度很不显眼，但在北极附近，这却是最高的山峰，高到可以看到那座城市的全貌。

    井九站在崖边，看着远方的城市沉默不语，阳光照着他的脸，不像平时那般动人，可能是因为眉眼间的情绪有些淡的原因。

    琴声响起，沈云埋踏空而至，落在他的身旁。

    “远古文明那时候用的是什么武器？”井九问道。

    那种武器可以在很短的时间里，同时杀死地表所有怪物乃至所有生命，还能封闭次元空间裂缝，当然很不简单。

    现在的星河联盟，不管是中子弹还是超集束电磁弹，都无法做到这一点。

    “据说是某种次恒星级武器，科学院找到的资料里没有线索。”

    沈云埋望向暗淡光线里的那座城市，说道：“可惜的是，不管多么高级的文明，终究也会进入坟墓。”

    井九说道：“去看看。”

    他从崖边飞起，化作一道剑光穿过环形基地的防护罩，向着远方的城市而去。

    环形基地里响起警报声，紧接着是无数声惊呼……

    没有人能够确保安全。

    如果他被那些黑暗的气息感染了怎么办？


第二十八章看看太阳


    在远古文明超乎想象的技术手段之下，这颗行星肯定已经没有暗物质存在，那些孢子也不可能隔了这么多年还能保持活性，问题在于行星地底深处的某些极端环境里可能还有一些沉睡中的怪物，最麻烦的是那些被称为血拇的黑暗细菌与病毒，极可能还在存活在某些地方。

    那些血拇极其微小、很难用肉眼看到，就算是星河联盟的列星境强者，如果没有高级防护设备，也很难抵御其浸染。

    军部大楼**后，所有人都知道井九是位可怕的强者，但他是军方首席顾问，拥有最高权限，自然也要受到最严密的保护。

    他没有穿戴防护措施，向着不远处的那座城市飞去，把环形基地里的军官们吓了一跳，警报声没有响多长时间，便有数台配备特殊套装的武装机甲配升空，伴着气浪与飞舞的尘埃准备去追他。

    沈云埋看着这幕画面微微挑眉，示意不用担心。

    琴声再起时，他踏空而起，化作一阵风穿过防护罩，很快便消失在了远方的那座城市里。

    ……

    ……

    城市里没有高楼大厦，也没有霓虹灯。

    那些悬浮岛一般的建筑群里，只有昏暗的街道以及随处可见的黑色尸骸。

    那些黑色尸骸依然保持着无数年前的形状，看着有些惊心动魄，映着遥远而黯淡的恒星光芒，就像是地狱里的真实画面。

    井九没有看这些，也没有看那些建筑群里留下的远古文明遗存，抬头看着天空。

    十余道剑光穿过昏暗的街道，来到他身边，光线凝成身影。

    沈云埋说道：“研究所的人都不知道，这颗星球还有不少数量的血拇存在，但基地的军官知道。”

    井九嗯了一声。

    他来到这座城市后，很快便感受到了那些黑暗而寒冷的微小生命的存在，知道应该就是所谓血拇。

    那些生命确实小的难以看见，更难被发现，却无法躲过他的剑识感知。

    “我第一次来857的时候像你现在这样自信，却被浸染了，右手开始黑化，只好用剑斩断，换了一个机械臂，后来与这些鬼东西打交道越来越多，我觉得有些麻烦，干脆把身体都换了一遍，所以我现在不用在乎这些，别说还真令人满意。”

    沈云埋举起美丽的双手，伸到暗淡的恒星光线里欣赏了片刻，接着问道：“你呢？为什么也不担心？”

    井九想着军部大楼里的那场对战，心想原来如此。

    沈云望向井九的脸，看了会儿后叹道：“也对，你这身体必然也是特别的。”

    这颗行星没有暗物质，那些孢子没有活力，就算有，井九也不担心会被黑暗浸染。

    先前有血拇混在尘埃里飘来，他刻意让其落在手上、感受了片刻，才用剑意将其震碎。

    以血拇的穿刺、浸染能力，根本无法破开他的皮肤。

    谈真人、曹园这样的朝天大陆飞升者，身体经过仙气改造后，也不用担心这些问题。

    那位神明如果真是想把朝天大陆设计成实验室，那至少在这方面成功了。

    有些难以理解的是，沈云埋是青山祖师的儿子，在星河联盟的地位就像太子，他知道很多事情，比如赤松真人带着战舰去接自己，却不知道星门基地实验室对他的身体进行过的那些观测研究，不知道这是什么原因。

    沈云埋顺着他的视线望向天空，问道：“你在看什么？”

    井九想着连三月的那句话，说道：“看太阳。”

    从战舰上望过去，那颗恒星的颜色接近全黑。

    这时候从行星地表望过去，恒星反而要稍微亮些，更像是某种灰色。

    灰是光明与黑暗的交会。

    光明是恒星的本身，黑色则是覆在恒星表面的那些孢子。

    恒星表面温度不够高，那些黑暗孢子没有被烧掉，失去活力后依然停留在那里，已经十几万年。那些黑暗孢子失去活力，飘离行星与战舰，被恒星的引力带去，渐渐覆盖住了恒星的表面，十几万年前这个星系究竟死了多少人？

    几亿还是几十亿？

    大部分的恒星光热辐射都被挡住，这颗行星为什么还能坚持到现在，地表的温度依然适宜，那些遗址依然保留完好，不要说没有变成严寒熄灭的冰雪世界，就连那些毫无生命气息的湖水也没有结冰？

    对地热接近完美级别利用只是一方面，远古文明留下来的巨型能源炉才是最重要的原因。联盟科学院在这颗行星的研究所，无论级别还是规模都要远超星门基地的实验室，那些科学家与工程人员要做的事情，便是了解、分析、学习、模仿远古文明留下来的这些成果，然后将其转化为新人类的技术成果，比如战舰防护罩，比如军方的神秘武器还有很多。

    星河联盟的科技实力突飞猛进，只用了短短几千年时间便发展到了今天这种程度，就是因为当年发现了这颗行星。

    这颗行星的标号是857，就是新人类发现的第八百五十七颗有远古文明遗存的行星。

    十几万年前，857号行星最先被暗物之海吞噬。

    城市与地底里出现了无数次元空间裂缝，暗物质悄然无声涌出，改变了整个世界。

    花草树木与飞禽走兽还有人类都变成了可怕的怪物。

    人类死伤惨重，前来支援的舰队也被浸染，整颗行星乃至近太空都成了恐怖的地狱。

    远古文明最终只能做出一个艰难的决定，动用某种武器，消灭了857号行星上的所有生命。

    远古文明封锁这颗行星、动用秘密武器的时候，星球表面与地底应该还有很多人类存活。

    那些人类也都死了，就像虫子一样。

    接着，这颗行星被完全封闭了起来。

    这些年星河联盟发现过很多颗远古文明的居住星球，只有857号行星保存的如此完整，尤其是这座城市的核心区域。

    那时候的人类还有希望，想要通过研究，找到战胜暗物之海的方法。

    后来，人类不再继续抱有希望，被暗物之海吞噬的行星都会被直接放弃，根本不会动用如此多的资源进行拯救。

    井九收回视线，望向这座城市。

    整座城市都被防护罩笼罩着，空气绝对静止，再过多少年都不会有风，只是今天随着他与沈云埋的到来，起了一阵微风。

    微风将街道与建筑里的那些黑色孢子吹了起来，慢慢飘舞。

    城市的建筑风格很难用语言形容，不知道应该说是古风还是星际风，更像是现代文艺馆里的那些陈列品。事实上这颗行星以及这座城市就是远古文明留给后人的陈列品，当然也包括那些黑色的尸骸。

    随着微风拂过，有一颗树木倒塌在地，变成了一蓬黑色轻烟，化作无数粒死去的孢子飘向四周。

    井九的视线随着那些孢子远去，忽然说道：“少了些品种。”

    昆虫变成的怪物是介鳞，被浸染的动物是半尾，植物是灰木，微生物是血拇，人类是代序。

    在朝天大陆的雪原上可以看到类似的东西，比如雪甲虫，雪虫，以及雪姬的那些人形亲卫，那么雪姬是什么呢？

    他飞升后遇到的很多域外天魔，那些挥舞着黑色触角的怪物又是什么？

    更重要的是，那种极其强大可怕、被星河联盟称为母巢的怪物，又是什么东西变的？

    难道宇宙里还有别的生命？

    那些生命非常强大，被暗物之海浸染后就会变成母巢？

    井九对这种事情很有兴趣，对他来说这是很难得的事。

    沈云埋知道他在想什么，因为他小时候刚刚接触这些知识的时候，也有相同的想法。

    “很遗憾，人类还是孤独的。本星系群可以确定没有我们这样的智慧生命，至于异星系群会不会有……”沈云埋望向夜空：“十几万年前那些逃亡派选择的目的地就在那边，但那些家伙肯定早就死在没有希望的漫长旅途里。”

    这里是本星系群的边缘，857号行星能够看到的夜空星星不是很密，难称星辰大海。

    尤其是背对本星系群的时候，一片漆黑。

    井九沉默了会儿，说道：“还是该去看看。”


第二十九章太阳下没有新鲜故事


    十几万年前，远古文明面临灭顶之灾的时候，就像很多里曾经描写过的那样分成了几个派别。

    最主流的两个派别自然就是死守派以及逃亡派。

    历史证明，死守派真的死守到底，全军覆没。

    但他们也成功地让暗物之海停止了扩张，归于沉寂。

    这片宇宙在十几万年后再次迎来新的人类文明，那么就不能说他们是失败者。

    至于那些逃亡派的结局是什么，有很多种猜想，绝大多数种猜想里他们的结局都很绝望甚至可以说凄惨。

    这不是带着恨意的诅咒，而是通过多种数学模型进行无数次推算后得到的结果。

    井九也做过简单的几次推算，发现那些逃亡派的结局确实不好。

    宇宙的边界难以抵达，别的星系群同样难以抵达，就像神话里的彼岸。

    就算从本星系群边缘处直接离开，想去往最近的星系群，那也会是一趟漫长到足以让文明灭绝的过程。

    本星系群里有数万亿颗恒星，横跨着超越千万光年的距离，那为何远古文明以及现在的星河联盟人类可以抵达本星系群的绝大多数地方？其实原因很简单，因为远古文明以及现在的人类掌握了本星系群的星图。

    这里说的星图不是星域分布、相对位置之类的信息，而是星辰间那些看不到的扭率空洞。

    扭率空洞就像泥土里的蚯蚓洞，出入口都在这片原野里，内部无法观测，只要弄清楚这些信息便能自由穿行。

    因为某种暂时没有答案的原因又或者是造物主的恶意，人类发现的所有扭率空洞都在本星系群里。

    就算有真正的勇士敢于直面未知的凶险，也无法通过扭率空洞离开。

    人类的飞行器想要去往更遥远的宇宙，便只能依靠常规动力前行。

    就算引力场装置越来越发达、曲率飞行早就成为了现实，人类的飞行器依然无法逾越光速。

    无法逾越光速，星系群之间的距离便成了一个难以想象的时间概念。不管那些飞行器携带多少晶石与能源供给，与无比广阔的真正宇宙相比都远远不够，最终只能因为耗尽能源而死去，就像我们这个宇宙本身的命运一样。

    山可以开，海可以平，爱人可以相见，这件事情别想。

    寂灭这种结局只与熵有关，与努力奋斗没有任何关系。

    又有人提出一种科幻里常见的假说乘坐巨型飞船离开的逃亡派人类，有可能在漫长的太空航行里建立起完全不同的社会模式，生成不同的道德法律，激发更多的生命潜质，进化成更强大的新人类，从而有希望能够抵达彼岸。

    这种假说曾经盛行过数十年时间，直到花家按照那位女祭司意思发表了一篇极短的文章。

    那篇文章最后一段是这样写的。

    “人类即便经过数十万年的进化，从草原来到星空，也没有发生根本性的改变，而且就算有了改变又如何？神族也不能超越这个宇宙的物理规则，所有生命的进化本身就是在现有物理规则之下发生的事情，当年离开的那些人早已经死去，对他们的任何期望都是对死者的羞辱以及对自己的不责任。”

    ……

    ……

    井九从绝密资料上知道很多远古文明逃亡派的信息，也看过那篇浴衣少女写的文章，但他还是认为人类应该去更遥远的地方看看。

    说出那句话的时候，他的神情很平静，语气很淡然，就像在说，天亮了该起床了。

    沈云埋看着他微微皱眉，似乎想不明白像他这样的人，为何也会像那些优秀矿工一样说出如此无谓的话语来。

    井九也没有穿越星系群的方法，不再讨论这个话题，问道：“本星系群没有别的智慧生命，那域外天魔是什么？”

    沈云埋听破茧者们说过朝天大陆的事，仔细看过井九的，知道域外天魔的意思。

    “暗物质造就的怪物、孢子的二次浸染……你可以理解为彼此吞噬融合产生的新怪物，按照现在的分析，血拇在这个过程里起到了很重要的作用。还有一些很少见的怪物，甚至有可能与修道者的神念有关，如果你遇到后要小心一些。”

    井九想着离开朝天大陆之后遇着的那些域外天魔，心想被雪姬杀死的那些算不上强，但最后遇着的那个确实有些麻烦。

    杀死那个母巢让他都耗尽了仙气，如果出现的频率太高，他只能想办法去造个超光速飞船离开。

    沈云埋接着说道：“那些鬼东西融合的最高阶怪物被我们称为母巢，可以释放出很多孢子生成器，自体更是强大至极，就算是承夜境强者……也就是你们那边说的通天大物也不是对手，你虽然很强也不要与它单打独打，让舰队上。”

    他居然不知道自己杀过一只母巢？井九想到他也不知道自己在星门实验室的经历，越发觉得古怪，心想那些老家伙真是把这个孩子当宝宝一样在照顾着，只让他知道一些需要知道的事，真正可能带来危险的那些秘密什么都没有告诉他。

    想着这些事情，他的视线落在街道旁边的一堆黑色落叶上他与沈云埋带来的那阵微风带起了很多死去的孢子，也把很多落叶摧毁成了粉末，这堆黑色落叶变得稀疏了些，露出了下面的东西。

    那个人类的尸骸分不清男女，怀里抱着的不是宝宝，是一只猫。

    人与猫都还保留着当初的形状，表面覆着一层极薄的黑色，仔细望去是由无数粒极微小的黑色晶粒组成。

    十几万年前，远古文明究竟用的是什么武器？

    井九走了过去，蹲下伸手轻轻摸了摸那只死去的猫，没有感知到什么气息残留，但不知道为什么却有一种熟悉而亲近的感觉从指尖传来。

    他对身体的控制能力强的难以想象，这应该是宇宙里最温柔的一次触摸，那只猫以及抱猫的人还是瞬间崩塌，簌簌而落变成了灰。

    这幕画面让他想到聚魂谷底的远古战场，那些巨兽骸骨被风吹成沙的场景。

    ……

    ……

    环形基地的代号与这颗行星相同，都是857。基地生活设施相当完备，甚至显得有些过于豪奢，为他这个军方首席顾问提供的套房简直可以与那些度假星球上的豪华别墅相提并论。

    花溪坐在窗前，看着基地另一面的广阔沙地，不知道在想什么。

    那名少年军官静静站在角落里，唇角慢慢平敛，好像刚刚说了一句话。

    按照星河联盟法律，像他这样的生化人，因为没有人工智能所以没有基本人权。

    根据星河联盟法律，禁止人工智能领域的一切开发。

    所以前一条法律基本上就是几段废话。

    不管是在烈阳号战舰还是这里，这名少年军官都没有任何存在感。

    可能是因为这个原因，井九与花溪说话做事都没有避着他。

    花溪听到脚步声，转身对井九问道：“你看到了些什么？”

    井九反问道：”你觉得李将军要我看这些是为了什么？”

    花溪想了想，说道：“应该是希望你看到问题，然后帮着解决问题？”

    井九看着她的眼睛问道：“那你是什么想法？”

    那些资料以及这颗星球已经告诉了他很多事情，与沈云埋的谈话又让他确定了另一些事实。

    朝天大陆的飞升者除了人类修行者还有远古的神兽、海里的巨人，还有雪姬，这些强大的生命去了哪里？

    沈云埋知道的事情真的很少。

    青山祖师与李将军真是把解决暗物之海问题的希望放在自己身上了。

    他不知道这是不是好事。

    或者说，这件事情本来就没有什么好坏。

    听到他的问题，花溪再次望向窗外的荒原，小脸上不再有笑意，眼神不再天真，平静的令人心悸。

    “如果你是人类的领袖，十几万年前遇到暗物之海时会怎么选择？”

    ……

    ……

    （封面的简介前些天就改了噢，可能很多朋友不知道，大家可以去看一下。简介是鲁迅先生的一句话：做了人类想成仙，生在地上要上天。就像今天这章的章节名一样。）


第三十章大道不同


    “那是人类自祖星诞生以来最幸福的一段时光，寿命、健康、武道修为、基因优化、科技水平、社会结构、治理、能源、甚至包括娱乐，各方面都接近完美的程度，然而……就在那时遇着了暗物之海。”

    花溪站在窗边轻声说道：“如果是战乱连连的悲惨时代，如果是文明第一次受劫、离开祖星的那个时代，遇着暗物之海都无所谓，地狱被毁灭，不会让人感到难过与伤心，可为什么偏偏是最好的时代却遇着了最大的灾难？如果说宇宙里没有什么道理可言，难道这就是我们的命运？那我们为什么运气这么不好？”

    井九说道：“赵腊月说过一句话，世间好听的声音很多，溪水悦耳，听着就是了，难道还要鼓掌？”

    花溪转身望向他，面无表情，似乎不明白他为什么这时候说一句完全不相关的话。

    “溪水自己在那里流淌，与石头相遇发出声音，好听或者难听，都与人无关，不管是溪水还是石头都没想过要给你听。”

    井九说道：“同样的道理，暗物之海出现，与生命相遇带来死亡，也与我们无关，那些黑暗的力量与那些被浸染的生命没有情绪，没有爱憎，甚至没有主观的目的，只是刚好出现在这个星系里。”

    花溪说道：“这还是命运。”

    井九说道：“你可以说这就是命运，事实上还是个概率问题。而且我一直以为，人类或者说生命这种东西能够出现就是命好，因为死寂与不存在才是常态，既然如此，人类就算灭绝了也不是命不好，只是回归常态。”

    花溪安静了会儿，说道：“有本书里说没有命运，只有选择，那么你的选择到底是什么。”

    如果换成别的人第一个反应肯定是：自己不是人类的领袖，为什么要承担如此重任？

    用自己一个人的选择来决定人类的命运，会把人逼疯的……

    井九不这样想，他知道自己有资格承担这个责任，有能力承担这个责任，问题只在于他愿不愿意承担这个责任。

    李将军让他来这颗行星，看这座城市，花溪的这个问题，事实上都是对他的一种期望或者说考察。

    考察是他最不喜欢的事，不过他还是决定回答这个问题，因为花溪的态度对他的计划很重要。

    井九说道：“我会像那位神明一样，先试着能不能彻底解决暗物之海的问题。”

    这就是要打的意思。

    花溪看着他的眼睛，看了很长时间，忽然问道：“留下后，你会怎么处理这颗星球？”

    这问的当然还是十几万年前的事情。

    井九在那座城市里就已经得出了答案，说道：“如果数学模型最后的结果如此，我会做同样的事情。”

    花溪转身望向窗外。

    窗外的荒原还是那样的荒凉，她的身影显得有些孤单，但不知道为什么，能够感觉到她的气息变得柔和了些。

    “你不是最怕死吗？”她继续问道。

    井九说道：“所以要解决问题。”

    “先前你不是说死寂与不存在才是常态？”

    “修道追求的就是跳出常态。”

    “如果暗物之海的问题解决不了，你会不会试着离开？”

    “当然。”

    “最后一个问题，如果要你牺牲自己，换取更多人活着，你会愿意吗？”

    “不愿意。”

    “为什么？”

    “我活着，便是人类活着。”

    听到井九的答案，花溪沉默了很长时间。

    那颗黑色的恒星没有光明，环形基地的阳光是人造的，窗外的荒原因此变得有些像油画上的风景，并不真实。

    她用有些怀念与遗憾的语气说道：“如果当年他像你这么混蛋就好了。”

    井九知道她说的那个他是谁，罕见地生出一些感慨，说道：“道不同，但都是大道。”

    “说起大道，就想起你的，修道者们的生活真的这么无聊？你们不听音乐，也不跳舞？”

    花溪回复了天真可爱的小姑娘模样，仿佛在这一瞬间有个苍老的灵魂离开了她的身体。

    这幕画面真的有些诡异，井九却没有任何反应，说道：“有，我不喜欢。”

    花溪睁大眼睛，好奇地看着他问道：“那你喜欢什么呢？我刚才问过了，这里什么都有。”

    857环形基地是星河联盟最重要的秘密基地，戒备森严，保密严格，不管是军官还是研究所的人员，来到这里便很难再离开，所以这里的生活设施非常完备。就像她说的那样，这里什么都有。

    在这里能看到最新的电影，听到最新的音乐，还有三大游戏公司最新的游戏，当然游戏舱也是最好的那种，还有各种武道修行装备，在权限足够的前提下甚至还有一些特殊享受。

    “我什么都不喜欢。”井九说道。

    花溪看着他的眼神里充满了同情，就像看着一个被父母逼着每天学习、没有时间娱乐以至以为自己不喜欢娱乐的好学生。

    当井九还是景阳真人的时候，活的就很清淡，最不喜欢与人打交道，加上南忘喜欢喝酒、喝酒后喜欢唱小曲的怪癖，他习惯在洞府里闭关。但那时候的他还是有些喜欢做的事情，比如火锅相关以及麻将相关。

    当他成为井九后，五识俱失，只能采集信息然后通过推算模拟一二，对吃喝玩乐这种事情更是没有任何兴趣。

    因为没有手感，他连麻将也不爱玩了，这大概就像现实麻将与游戏麻将的区别。

    从某种意义来说，这样的他确实有些值得同情。

    当初在三千院赵腊月、柳十岁、顾清等人发现这一点后，都想抱抱他，举高高，就是因为心疼。

    井九不觉得这是值得心疼的事情，为了活着，这样微小的代价算什么？而且他不喜欢这种被人同情的感觉。

    他不再理花溪，连上环形基地专用网络，开始继续阅读暗物之海相关的资料。

    花溪也不想再理他，转身带着少年军官向屋外走去，说道：“晚上的酒会好玩吗？酒怎么样？我喜欢烈酒。”

    少年军官说道：“依据联盟法规，您还没有到合法饮酒的年龄。”

    花溪撇了撇嘴，说道：“那我去跳舞。”

    少年军官说道：“根据数据分析，基地主持最喜欢的音乐类型是迷幻摇滚，与您喜欢的舞蹈类型不合适。”

    花溪停下脚步，说道：“换个喜欢摇摆舞的主持。”

    井九抬起头来，看了她一眼。

    ……

    ……

    时间，随着数据瀑布一道流泻，很快便到了深夜，857基地的酒会进入到高潮，隔着厚重的合金门与很远的距离，井九都能听到越来越大的声浪，看来花溪的想法得到了满足，酒会上的歌曲节奏确实很摇摆。

    在他准备关闭六识、屏蔽掉外界声音的时候，忽然听到夜空里传来一道微小的破空声。

    基地没有响起警报，那道破空声起始极为尖锐，然后骤然消失，说明对方的移动速度奇快无比，甚至远超那些战斗装甲。

    井九很轻易便算出那个人是沈云埋，想了想，推开窗户也飞了出去。

    这个星系的太阳很暗，这时候是夜里，环境更加黑暗，于本星系以及别的星系群里很显眼。

    在满天繁星之下一，两道剑光离开环形基地，没用多长时间便来到了南方的荒原。

    这里没有隔绝城市的屏障，荒原是真的很荒凉，没有生命的气息，到处都是黑色的尘土。

    井九落在一座极高的山峰，望向黑色的原野。

    原野上沙尘滚滚，仿佛一条巨龙。

    沈云埋在跑步。

    他没有飞行，双腿踏着原野的地面，不停奔跑，偶尔会发出几声喊。

    夜奔没有什么目的，也没有什么道理。

    这片黑色的荒原，是死亡的地狱。

    在地狱里奔行，感受死亡的味道，这是他想做的事。

    问题在于，这是别人不敢做的事。

    所以在别人看来，这个举动很疯狂，无法理解。

    谁知道没有防护罩的黑色荒原里藏着多少危险，有没有血拇或者还残留活力的孢子，甚至有可能存在什么怪物。

    井九站在崖边，看着这幕画面生出了一些欣赏。

    没过多长时间，沈云埋从黑色荒原远方跑了回来。

    大气层外的那几艘战舰，都同时监控到了地表上多出来的一道直线，大概有七百多公里。

    伴着碎石滚落的声音，沈云埋爬到了峰顶，看了眼满天繁星，深吸了一口带着特有的、死亡孢子味道的稀薄空气，问道：“你来做什么？”

    他像平时那样梳着个简单的道髻，穿着白衣。

    夜奔之后，发髻散落在肩头，白衣上到处都是破口，甚至还有些焦糊，可以用衣不蔽体来形容。

    井九看了他一眼，说道：“你这衣服不行啊。”


第三十一章聪明的脑袋不长毛？


    沈云埋的脑子确实有些问题。

    他的智商太高。

    从很小的时候，他就远离了普通人的喜怒哀乐。

    这个世界认为他无情残忍，无理取闹，只不过是因为他早就看透了那些情，那些理。

    他的爱憎与普通人没有太多相近之处，但同样也有争强好胜的一面，冷笑道：“你懂什么？我十四岁的时候就用超微粒子材料给自己做了一件白衣，别说像今夜这样的风与尘埃，就算是宇宙射线与普通火焰都不会在上面留下任何痕迹，问题是那有什么意思？一点都不自然，没劲儿。”

    井九问道：“棉麻？”

    沈云埋说道：“我对你说的那种天蚕丝倒比较感兴趣。”

    井九心想白早应该不会飞升，你想要天蚕丝也没处找去，建议道：“不穿衣服最舒服。”

    没有比风更轻柔的衣料，没有比真空更舒服的衣服。

    沈云埋明白这个道理，解释道：“我还没有确定选择什么性征，不穿衣服看着有些怪。”

    他的身体是改造过的，从肌肉、骨骼直至内脏、毛发、牙齿，所有一切都是最新型的材料、最尖端的科技与最高明的道法相结合的产物。生殖器自然也在改造的范围里，只不过他一直有些犹豫，是应该继续做个男人还是去做个女人。

    无论是他的想法还是实际操作，这都是极为惊世骇俗的事情，换成别人绝对不知道该怎么接话，井九却很淡定，就像他说的是今天晚饭应该吃啥，继续建议道：“怎么方便怎么来。”

    沈云埋认真说道：“各有各的不方便。”

    不管是男是女，都有各自的优势，各自的不便，各自的累赘。

    井九心想确实是这个道理，说道：“古宗教里的天使没有性别，不难看。”

    沈云埋摇头说道：“看着太变态，非人。”

    井九说道：“你本来就是个变态。”

    听着这句话，沈云埋非但没有生气，反而觉得很舒服，甚至比在春风里裸奔还要更舒服。

    不是因为他有自虐的倾向，不是因为这辈子他没有听过别人骂自己变态，而是因为井九说他是个变态的时候语气很平静，神情很自然，明显是个叙述句，没有任何情感色彩。

    有谁能和他如此平静地讨论那个惊世骇俗的问题？有哪个变态能和他一起说变态的事情？

    他看着井九认真说道：“等我决定了，第一个通知你。对了，毛要不要留着？”

    井九说道：“没用的东西留着做什么？”

    沈云埋看了眼他的黑发。

    井九说道：“美。”

    ……

    ……

    夜奔无事，井九回到环形基地时，酒会也结束了。

    花溪小脸微红，没有什么汗，看着还是那样清爽，只是身上有淡淡的酒味。

    看着面无表情的井九，她才想起来自己是有工作的，吐了吐舌头，取出铁壶开始煮茶。

    一夜无话，第二天清晨，井九端起茶杯喝了口冷茶，向房间外走去。

    走了没几步，他便想起了井梨媳妇，发现自己可能真的老了。

    昨天那两名军官早就等在门外，带着他乘电梯去了地底。

    电梯运行了一段不短的时间，才抵达了研究所，应该在地下七公里处。

    远古文明也改造了这颗行星，但不像星门基地那样彻底，应该没有完全掏空。

    研究所的风格都是相似的，平滑而冰冷的合金墙壁保证了建筑强度与洁净程度，各种通风系统与门禁可以保证安全。但这里的能源供给系统与星河联盟别的地方不一样，采用的是无线传输，应该是远古文明的能源传输技术标准。

    井九的到来引起了研究所里很多工作人员的注意，不管是那些佩戴着将星的技术官员，还是那些性情古怪的教授，纷纷起身，或者行军礼，或者行注目礼。

    这些技术官员与教授们的年龄都有些偏大，井九想起了昨天的介绍。

    857行星基地的研究所，因为需要绝对保密，从设计之初便考虑到了尽可能减少人员调动，绝大多数参与者事先都签了终身服役协议，从各星区来到这里后便再也没有出去过，偶尔的异星休假也是在军方的严密看管之下。

    经过基因优化的人类可以活到二百多岁，现在研究所里有几名老教授甚至在这颗星球上生活了一百多年。朝闻道夕死可，远古文明的瑰宝遗存对这些教授学者有着极大的吸引力，长年的研究生活不觉苦闷，但难免会产生一些副作用，尤其是那些男性研究人员大部分都精神情况不佳、脱发严重、审美能力以及生活能力下降、衣柜里只有三十件格子衬衣。

    井九对最后这点没有意见，神末峰的洞府里也摆着数十件一模一样的白衣。

    他只是觉得这些研究人员的秃头比例太高了些，又节省不了多少照明的灯光，何必。

    研究所的学者们哪怕再忙，受到周遭气氛的影响都纷纷起身，向这位军方新任首席顾问致以问好。

    那些真的痴于研究、神游物外的学者便有些显眼。

    井九注意到了一位教授。

    那位教授穿着件洗至脱色的格子布衬衣，头发稀疏的像千里风廊湖边的柳树，很不显眼。

    他没有对着重力透镜的电子成像流口水，也没有对着中微子收集器的最新成果拍大腿，而是像大部分研究人员那样，带着礼貌而不乏无趣的微笑，对他点了点头，便重新坐回了自己的椅子上，好像在阅读一份文件。

    没有人能够注意到这位教授的异样，哪怕是冉寒冬用大数据采集分析也发现不了，因为他确实没有任何异样。

    井九却发现了这位教授的问题，因为修道者的直觉，因为那件格子衬衣、稀疏的头发、疏离的眼神太寻常，在研究所的众人里就像海里的一滴水，怎样都无法把他分出来，当然，最关键的问题是他认识这个人。

    857研究所最近签下了一位来自高能物理所的教授，这位教授姓龙。

    审查最严格的军方也没有查到，这位龙教授以前曾经在西北大学任教，当时他姓苟。

    以这个世界的标准时间来算，去年的时候他还在朝天大陆，那时候他是中州派掌门谈真人。

    ……

    ……

    井九当然没有与谈真人交谈，也没有询问军官那位龙教授的情况，甚至视线在他脸上停留的时间都与在别的教授脸上停留的时间差不多，只是在那个光亮的额头上多停了很短的一点时间如果不多看一眼那才是刻意。

    今天的会议其实就一个目的，那就是给军方新任首席顾问上课。

    环形基地乃至整个军方资历最深、学识最渊博的十一位专家学者，出任教师。

    沈云埋给他的那些资料是秘密，不是知识。

    人类与暗物之海之间这场延续了十几万年的战争有很多信息，涉及到很多方面的知识，他们需要在最短的时间里全部教给井九。昨天参观环形基地与那座城市的时候，军官给他做过一些初步介绍，比如暗物之海怪物的分类。但在今天的课堂上，暗物之海怪物的分类被细化成了三百多种，这还不包括那些因为资料缺失暂时没有提及的亚种分类。

    人类用来消灭怪物的武器以及战术更是多种多样，仅是纲目都在光幕上滚动了半分钟时间。

    至于这场战争的历史沿袭以及与之相关的文明复苏历史、暗物之海重新出现的前后细节……更是海量的资料。

    在这些专家学者看来，就算这位军方首席顾问可能拥有不弱于沈公子的智慧与学识、记忆能力以及精神强度，但至少也需要六十天时间才能完全掌握这些。

    现在的问题是先从哪个领域的知识开始学起？井九不喜欢把时间浪费在这些事情上，听着会议室里各领域专家的争执声，说道：“一起来吧。”


第三十二章学习班


    会议室里的专家们的争吵声顿时消失了，所有人的视线都落在了井九的身上。

    大家的心里充满不解、疑惑，心想这是怎么个意思，你是准备打架？一个打三十个？

    有几名专家听着这话有些不悦，眼里流露出嘲讽与不屑的神情，但也没有说什么。

    井九不在意这些人是怎么想的，对军官说道：“把他们分开。”

    军人的动作向来很快，没用多长时间会议室便被隔成了十一个小格间，保证每位专家一个。

    井九坐在舒服的软椅上，看着如巨幕般的终端显示。

    各领域、多学科的数据资料在光幕上如流水一般淌过，然后进入他的眼帘。

    对他来说这种学习方式更有效率，就像当初在果成寺以及后来在公寓里那样。

    在这些资料遇到疑难点或者有不同看法时，他就会向相关领域的专家提出来，然后那位专家在第一时间里进行回答。

    他提出问题以及专家的回答都是通过数据进行、显示在彼此的光幕上，不需要声音这种慢且低端的交流方式。

    “孢子的特殊性在于分子结构不同，特别能够承受高温，但又像别的亚种一样极度耐寒，接近绝对零度时也能保持活力，只随时间流逝而自然死亡，所以一代孢子在宇宙里的传染范围是确定的，现有的最远记录是九十二个主星天文单位，当然这没有计算它依附在战舰上穿越扭率空洞的距离。”

    “是的，最令人遗憾的就在于这些黑暗怪物能够穿过扭率空洞，没有人知道原因，可能是因为次元裂缝本就与扭率空洞有关，物理学界有种猜想，暗物质的世界里，扭率空洞本就是它们的正常空间。”

    “绝对零度以上零点三度是这些怪物的生存底限，也许是巧合，也许是玄学，与暗物之海那边的宇宙背景辐射强度相同。”

    “依照傅氏变换计算的结果，增殖系数在二点六与三点四之间。”

    “引力透镜微型化在四年前完成，但三大舰队至今还是无法直接发现暗物质，更无法捕捉。”

    “间接观测的中间宿主用成丘星的大镰没有任何问题，根据现有的案例统计，它们的孢子产出率是最低的，也就最为安全。”

    “母巢的防御强度在于材料，最近三十年发现了四种新型元素以及更多的异型合金，但没有找到比母巢本体材料强度更高的存在，根据远古文明资料以及现在的三百多次案卷分析，超强激光集束以及中微子武器有一定概率破防。”

    “没有社会结构但有阶层，没有智识但有本能，而智识与本能之间的分野从哲学意义来看本就不存在。”

    “好好好，咱们不说哲学，代序的情绪波动应该视为某种波动的指向。”

    “舰队百分之九十四的核弹都已经换装成七相弹。”

    “科学院把次元空间裂缝散解的过程称为融蚀，因为这有需要大量的光热，画面比较相似。”

    “具体温度要求大概在七百万度左右。”

    “没有生命或者暗生命能够承受这种温度，所以哪怕能量溢出浪费很大，军方仍然坚持把核弹作为首选武器，激光及微波类武器备选，物理型武器放弃。”

    “逃亡舰队初始阶段有七种模型，其中六种模型会导致舰队在标准时一百年以内完全毁灭。”

    “思想烙印在精神控制方面的成就涉及一些绝密资料，会议室里的这些人应该都没有接触过，包括我。”

    戒指不停散发着肉眼不可见的微光，光幕上的数据不停流淌，不时显现出新的问题与专家们的解答。

    井九看资料的速度非常快，问题也越来越多，越来越深，那些专家神情渐渐变化，没有了开始看热闹的心情，查阅资料以及回答时认真了很多。

    会议室里非常安静，只有轻微的光幕静电声以及椅子不停挪动的声音。

    椅子不停挪动，说明有些专家开始紧张起来，他们在格子间里盯着光幕，生怕错过了什么重要的信息，导致回答出了错漏。

    负责处理事务的几位军官，看着眼前的画面，觉得非常神奇，心想这哪里是在给顾问上课，倒像是顾问在考较这些专家的学问要知道这些专家是环形基地、乃至整个星河联盟各领域里最顶尖的学者。

    随着问答的持续，专家们进入了最认真的研究状态，也就是回复了平时在实验室里的状态。

    有人粗暴地摘下了领结，有人不停地用衫衣下摆擦着眼镜，有人把腿搁到办公桌上，有人不停的抓着头发。

    三百多个问题后，时间来到了正午，却没有一个人感觉到饥饿，只是觉得有些疲惫。

    井九感觉到了那些专家们的精神状态，摸了摸手指上的戒指，说道：“还有问题吗？”

    按常理来说，这句话应该是专家们问他，现在却是他在问对方。

    不知道是哪位专家有些不确定说道：“好像……没什么了，你们还有问题吗？”

    “我没什么问题，只是刚才顾问先生说的那种可能，让我产生了一些新的思路，我想回实验室计算一下。”

    “我也有新的启发，如果顾问先生下午需要自己温习，我可以请假吗？”

    “这时候我脑子有些乱，我想去喝杯酒，谁要？”

    “同去，同去。”

    会议室里响起专家们七嘴八舌的声音。

    井九起身走到窗边，望向外面青翠的草地与颜色更深些的森林，还有远处那方像珍珠般散落的湖泊群。

    这里是环形基地的地底深处，窗是假的，窗外的风景自然也是假的。

    这样的画面让他想到了剑狱里的那个囚室，想到了雪姬。

    “我还有最后一个问题。”

    看着这个美好世界，他又想到了地面的悲惨世界，在那座城市里无声无息死去的人类。

    “当年远古文明用在这颗行星上的武器是什么？反物质枪？”

    会议室忽然变得非常安静，不知道过了多长时间，一位专家的声音响了起来。

    “研究所一直把那种武器定位为次恒星级武器，但根据能量波动残余计算，那种武器当年启动时留有极大余量，甚至可能用的是最低量级，这也就意味着如果远古文明当时愿意的话，可以直接摧毁这颗行星甚至更大的天体。”

    另外一位专家带着遗憾说道：“我们研究这颗星球的战争遗存多年，遗憾的是逆分析没有得到任何结果，反物质枪确实也是猜想中的一种，但没有证据，就我看来可能性不大，主要是资料缺失太严重，我甚至怀疑当年有人抹掉了这些资料。”

    他说的是远古文明的执政当局。

    井九沉默片刻，说道：“辛苦了。”

    ……

    ……

    当天下午开始，井九便没有去过那间会议室。

    他大部分时间都在窗边，看着黑色的荒原沉默不语，不知道在想什么。

    但那间会议室还是保留了下来，那十几名各领域的专家也没有离开。

    在窗边看着黑色荒原的时候，井九在想很多事情。

    无数的数字、符号、公式、函数在他的意识里不停出现，然后重新组合排列。

    人类与暗物之海的这场战争持续了十几万年时间，比最长的史诗还要壮阔，有着海量的信息以及相关的知识。

    即便是他，也需要时间进行整理、分析、消化。

    在这个过程里他会遇到一些新的问题，那时候便需要这些专家提供帮助。

    这样的日子持续了几天。

    花溪没有忘记自己的工作，每天早晚会给他各煮一铁壶热茶，其余的时间不知道去了哪里，深夜回来的时候总是浑身酒气。

    沈云埋回到了星核舰队，不知道是不是有什么任务，这些天也没有踪影。

    某天，学习结束了。

    在那些专家教授们看来，最少也需要六十天才能完成的浩大工程只用了九天。专家们已经知道井九的学习能力多么变态，很容易地接受了这个事实，带着有些唏嘘的情绪各自散去，重新投入到自己的研究当中。

    当天夜里，井九通过戒指与远方的冉寒冬联系，打听了一下星核舰队最近的去向。冉寒冬只知道星核舰队在暗物之海边缘，没有更多的信息，然后不等他发问，把钟李子最近的情形以及整个星河联盟的局势汇报了一番。

    都很好。

    房间门开启，花溪一脸疲惫地走了进来，把铁壶搁到炉子上。

    铁壶里的茶水开始翻滚，泛出因为熬的时间太久、有些生腻的味道。

    花溪对他说了声晚安，躺到床上睡觉。

    井九挥了挥手，用剑火把空气里弥漫的酒精分子与味道相关的分子烧成虚无，走到窗边便看到了夜空里的那道剑光。

    透明的窗户微微震动，他的身影就此消失，也化作了夜空里的一道剑光。

    花溪睁开眼睛，看着窗前的位置，小脸上没有任何情绪。

    没过多长时间，井九便来到了星球南方的那座高峰。

    沈云埋坐在崖畔，怀里抱着一壶酒，手里拿着一只鸡腿，看着有些别扭。

    因为他的左袖空空荡荡，在暗夜里飘着，就像一道白绫。

    井九看了一眼，问道：“断了？”

    沈云埋嗯了一声。


第三十三章第二次夜奔


    很明显，沈云埋的这声轻嗯是在学井九。

    井九没有说什么。他知道如果说了，沈云埋肯定要说他学的是柳词。

    直到今天，他还是很恼火于柳词在西海畔挡了那记天劫，不想听到这个名字。

    他的视线落在沈云埋抱着的那壶酒上。

    那个酒壶用的是老泥烧成的陶制品，极可能是古董。

    最重要的是，壶里的酒水散发出的分子有着他熟悉的某种味道。

    不是麦酒也不是大麦酿的烈酒，没有泥煤，没有甘蔗的甜腻，没有八角、桂皮香。

    是很清冽干净又烈极的白酒。

    “闻出来了？看来后勤部仿制的不错。”

    沈云埋看着他的神情，浑然忘了自己身受重伤的事实，得意说道：“我给他们记功。”

    井九说道：“南蛮有种小金花，这个世界没有，味道稍微有些不同。”

    这就是南忘喜欢喝的酒。

    也是他喝过最多的酒。

    “我们不能要求世事如己，都那么完美。”沈云埋揭开泥封喝了一口，回味片刻后接着说道：“看过你写的小说后，我就想仿造一下，召集了一个技术攻关小组，还去烦了李纯阳几次。”

    那个小组的成员，极有可能是星河联盟各大酒厂视若珍宝的高级技师，也可能会有那些度假星球上的品酒大师。

    从某种意义上来说，井九这些天的学习也是相同的路数。

    井九心想道缘祖师当年好像是说过纯阳真人很喜欢喝酒。

    看来那时候的南蛮就已经出现这种酒了。

    沈云埋把酒壶递到他身前。

    井九说道：“不要。”

    沈云埋也不在意，又喝了两口，看了他一眼说道：“你不问问我为什么断了一臂？”

    井九心想不就是断了只手臂，有什么好问的？

    他最擅长切断，所以千余年来不知道看过多少断臂人，比如西来。

    “好吧，断只手臂确实算不得什么，我在舰队里有十二套备用配件，再装个新的就是，还能做一下技术升级。”

    沈云埋放拿起鸡腿撕了一片，嚼了几下便吞了下去，说道：“只是有些贵，过预算会议的时候比较麻烦，又要去吵架，威胁人。”

    井九听过很多次故事，知道这时候自己应该承担的责任，毫无情绪波动问道：“多贵？”

    沈云埋想了想，说道：“七艘最新式战舰？”

    井九懂很多事情，但对资源与价值还是没有什么概念，想了想才明白那确实挺贵。

    “贵不是问题。”沈云埋看着手里的鸡腿，忽然觉得没有什么胃口。

    当然他的身体对食物的需要本就是一种模拟程序。

    他把鸡腿往崖下扔去，鼓着腮说道：“主要是觉得打起来挺没意思。”

    这次星核舰队在暗物之海边缘进行了一场演习，名义上是为将来的星链计划做准备，实际上是让舰队上的军人们习惯一下这种战斗方式。谁也没有想到、或者说想到了但没预判到，有十七艘战舰莫名其妙地被暗物之海侵袭。

    两万名军人变成了怪物，向自己的舰队发起了攻击。

    很简单的几句话，现实里是一场难以想象的灾难。

    混乱变得越来越狂暴，舰队受损严重，为了避免这场风暴波及更大的范围，沈云埋不得不亲自出手，带着数百名穿着战斗装甲的军方强者在太空里与那些怪物作战，最后付出的代价是一百多名强者的陨落以及他的一只手臂。

    手臂确实可以修复，就像他身体的任何部分，问题在于这种损害确实发生过，在他的精神世界里。

    ……

    ……

    857星球的高峰都集中在赤道附近。

    这座山很高，井九与沈云埋所坐的崖边距离地面大概在七千米左右。

    米是星河联盟的标准距离衡量单位。

    为什么叫米，没有人知道。

    知道的人可能早就已经消失在历史的长河里。

    那根鸡腿离开沈云埋修长而好看的手指，穿过寒冷的空气，用了很长时间才落到地面，发出啪的一声轻响。

    这颗星球的重力相对于主星来说要弱一些。

    隔着七千多米，还能听到一根鸡腿落地的声音，那是因为井九与沈云埋是最强的人类。

    如果他们还能算作人类的话。

    “如果……这颗星球还有保持活力的孢子……你说这根鸡腿会在多少时间里变成怪物？”

    沈云埋忽然提出了一个非常奇怪、甚至有些荒唐的问题。

    井九这些天的课不是白上的，知道所谓浸染并不单单针对生命体，更准确来说应该是有机物，说道：“孢子大多数状态下以小菌群形式存在，一个活着就是都活着，数量在几百到几万个不等，最快的话只需要两个小时。”

    “不错，所以很多时候我也在想，幸亏浸染的速度够快，不然按照人类的道德理念，肯定会出现很多悲剧。”

    沈云埋说完这句话，望向夜空里的繁星，面无表情，似乎觉得很多事情都非常无趣。

    这句话很好理解。比如女儿被浸染，家人只能眼睁睁看着她变成怪物，她自己也知道死亡、甚至比死亡更可怕的结局在等待着自己。她的精神会崩溃，会发疯，会从三楼沿着数据线缆爬到地上，穿着睡衣在街上大喊大叫，哭泣，大笑。当然，也可能她什么都还没有来得及做，便被自己的兄弟拿西餐刀割开了咽喉，然后警车与医疗车破空而至，兄弟高举着双手，呼喊着自己的无辜与英勇，不停使眼色让父母证明自己的说法。

    井九理解但不是太在意，因为这样的事情在生命群体里的每个时刻都在发生，只不过因为一些突发**导致发生的频率过于密集，从而吸引了更多视线，继而变成了一个值得讨论的伦理问题、道德问题以至社会问题。

    沈云埋说道：“我喜欢与你说话，因为你懂我的意思，不像和那些人总要说太多废话，最后还是鸡同鸭讲。”

    井九嗯了一声。

    沈云埋想到今天这场谈话最开始的时候自己的那声嗯，忍不住笑出声来。

    大笑声里，他离开崖边，向着夜空高处飞去，拖出一道蓝色的光芒，那些光芒里带着浓郁的、仿佛实质一般的能量波动。

    井九算了算，觉得那应该是个超微粒子化的核动力炉。

    “回去好好休息，明天我带你去见一个人还有一些星星。”

    那团蓝光飞出了大气层，向着一艘战舰而去。

    沈云埋的声音还回荡在天地之间。

    声音物体振动产生的声波，需要介质才能传播，他的声音能够穿透真空，必然是真空里有某种粒子，或者这种声波异化成了别的形式。

    有很多需要破解的问题，比如这个以及别的。

    很多问题可能直到最后都找不到答案，所以有前人认为宇宙里没有道理这种东西。

    井九不接受这种看法。

    他的道不接受这种虚无主义。

    ……

    ……

    第二天清晨，天迟迟未亮。

    当然857行星的日与夜没有什么太大差别，很难明确看到天亮的那一瞬。

    井九没有等花溪，自己动手煮了一铁壶茶，不浓但是极符合他的口味，完美至极，远胜顾清。

    喝了半杯茶，出了房门，便看到了沈云埋靠在墙臂上，左臂已经修复如初。

    井九看了一眼，确认这只新手臂的机械构造、微电感应、材料强度与以前一样，看来时间太急，没有来得及改造。

    真正的强者不在于会不会回头看爆炸，主要是看他需要不需要睡觉。

    他与沈云埋都不需要睡觉，研究所里的那些专家学者也是些怪物，睡觉的时候很少。

    伴着嘀嘀轻响，权限确认，他们走进研究所，看到的便是灯火通明的各间实验室，以及那些脑门比灯光更明亮的学者们。

    龙教授的脑门也很明亮，井九看都没看他一眼，跟在沈云埋的身后进了会议室。

    会议室里已经有人在等他们。

    那是一位中年教授，眼神沉静，有若春风，睹之可亲。

    但如果看的仔细些，就会发现一些特别的地方。

    这位中年教授明显最近才受了重伤，精神药剂与基因重组材料的味道非常刺鼻，比花溪身上的酒味还刺鼻。

    井九说道：“没想到这么早便见面了，曾先生。”


第三十四章地心游记


    井九没有在意这位中年教授身上难闻的味道，也没有屏蔽六识。

    不管是对一茅斋还是这个人，他都比较尊敬。

    曾举，一茅斋第七代斋主。

    他是朝天大陆历史上最受尊敬的一位圣人，品德高洁、气度非凡、心怀天下，更胜布秋霄，于七千余年前飞升。

    据说果成寺的首代祖师，便是得到了他的指点，才创建了禅宗一脉。

    井九能够认出他是谁，是因为大道朝天的游戏。

    在那个游戏中，曾举停留在千里风廊的时间太长，触发了他设置的运算程序，被大数据处理系统选中。

    井九与李将军在主星南极冰盖艺术馆里对话的时候，冉寒冬确定曾举与另外一名飞升者在大气层外监视。然后他跟着舰队一道离开，应该也是来了暗物之海这边。

    井九有些意外，没有想到对方会如此简单地出现在自己身前。

    曾举没有想到他居然认识自己，看了沈云埋一眼。

    沈云埋挑眉说道：“你别这么看着我！我又不是你学生！我什么都没说！”

    他是青山祖师的儿子，境界修为也不比这些飞升者差，即便对李将军以及曾举这样的圣人都不怎么客气。

    曾举笑了笑，望向井九问道：“真人说早，原以为何时能见到我？”

    “打架的时候。”

    井九确实没有撒谎的习惯，在没有必要撒谎的时候这次的857之行，他做好了最坏的准备，没想到准备的很多东西还没有派上用场，准备中的对手便有一个站在了自己的身前。

    曾举明白了他的意思，说道：“任何道路分歧导致的阴谋及斗争，在现在这种情况下都是对资源的愚蠢浪费。”

    圣人及飞升的仙人又或者是那位都是世间最智慧、最了不起的生命。

    这种道理他们当然能想明白，然后保证整个人类社会不会走偏。问题在于道路分歧这种事情，在人类历史上的很多时候会被强行加赋予一些精神层面的神圣意义，继而引发难以想象的愚蠢后果。

    “祭司一脉、联盟政府，与我们这些人的目标是一致的。”

    曾举说道：“暗物之海以及那些怪物没有自主意识，不会接受人类投降，这是最大的幸运。”

    这句话非常现实，所以很真实。

    如果暗物之海是文艺小说里的那种邪恶帝国，人类文明只怕在远古时期就已经陷入内乱，不等敌人到来便四分五裂，自我灭绝。

    井九在温泉边的时候就想明白了这一点，才会接受李将军的邀请来这里看看。

    这一趟旅程以及前些天的学习还有随后的考察工作，其实也是李将军、曾举这些前代飞升者对他的考察。

    依然是考察。

    他不喜欢。

    曾举看出他的不悦，说道：“这是最后一次。”

    井九问道：“为什么要有。”

    曾举笑了笑，没有说什么。

    听到这两句对话，沈云埋忍不住翻了个白眼井九毁了那艘战舰、杀了赤松真人，在军部大楼把他打成重伤，与李将军对南极对峙，都是为了考察这件事。就这么点小事，你又没吃亏，像个啰嗦的大婶那样不停提，这是个什么意思呢？

    井九说道：“我还有一个问题。”

    这次学习过程里，他向人类文明各领域最了不起的专家们提出了很多问题，最后提出的问题是，远古文明毁灭857行星用的是什么武器。曾举知道这件事，说道：“这个问题应该有答案，到时候将军会亲自对你说。”

    井九问道：“接下来做什么？”

    这位圣人刚与沈云埋联手在星核舰队处作战，身受重伤不及救治，便来到857基地见他，必然有极重要的事情。

    “虽然你不喜欢这种说法，但这场对你的考察终究是结束了。”

    曾举看着他说道：“接下来你会看到真正的秘密，也可能是人类唯一的答案。”

    ……

    ……

    秘密也分很多层级，真正的秘密需要更多的手段保护，当他们从会议室里走出来时，研究所已经清场，通道两侧的实验室被物理手段从外封死，通道里一个人都没有，所有的监控设备也已经失效。

    沈云埋脸上依然是漫不在乎的神情，看来对那个秘密并不兴趣，或者说并不看好飞升者们苦心孤诣多年的谋划。

    合金通道的尽头是一面墙，墙后没有电梯，也没有飞船，只有幽深不知底的洞，通往这颗星球的更深处。

    曾举向洞里跳了进去，很快便消失不见。

    “老家伙们觉得这是最简单而有效的安全措施，除了他们自己没人可以穿越数千公里的地底通道，你知道的越往地心去越热，本土强者的身体没有被仙气焠炼过，承受不住，而且通道里还有些只有飞升者明白的机关。”

    沈云埋嘲弄说道：“但我总觉得他们是把这当成了童话书里的兔子洞，以为跳下去便能找到一个美丽新世界。”

    井九不喜欢这种吐槽向的说话风格，因为卓如岁太烦人，直接说道：“你先。”

    沈云埋抱怨道：“你简直像我父亲一样无趣，难道青山宗的人都这么无聊？”

    井九说道：“走。”

    沈云埋觉得自己对他的欣赏少了很多，直接跳进了那个洞里。

    井九跟着走了下去。

    ……

    ……

    通道里漆黑一片，没有任何光线，但没过多长时间，便有了光。

    无形屏障形成一个透明的圆柱，无数岩浆如潮水般涌来，拍打在圆柱外面，声势极为惊人。

    井九看到火红的岩浆海洋，感受着那边的暖意，觉得有些亲切。

    地幔里的岩浆段很快便过去，光线再次消失。

    井九什么都没有做，只是依循着重力的指引，向着下方不停坠落，坠向仿佛永无止尽的黑暗里。

    构成透明洞壁的无形屏障明显源自道门法宝，通道里则到处都是剑意以及符道气息，有些符文还处于散解的过程里，应该是曾举在前面开道时的手段。

    至于那些剑意自然是沈云埋所解，从残留如粉雨般的剑息碎片来看，解的非常完美。

    井九承认这个小孩儿的承天剑比自己好。

    这不算什么。

    从柳词到墨池再到过南山、卓如岁，还有柳十岁，很多青山弟子的承天剑都比他练的更好。

    前方忽然再次传来光明。

    他的视线穿过透明屏障，向着远方的光源望去，隐隐看到一个半圆形的超大型建筑，不知是用什么材料制成，能够轻松对抗此间的高温与高压，无数能量节点在紧密的地质结构里闪现，就像是星星一样，其间隐隐传来能量波动。

    看来这便是远古文明留下来的超级能源炉，那些能量节点表明无线传输果然是当年的主流技术规范。

    光线再次消失，他继续向下坠落，渐渐看到了沈云埋的那袭白衣。

    没有像科幻小说里写的那样如钟摆般来回摆动，凭借着阵法，他停在了某处崖上。

    这里是地心，却感受不到应该有的温度与压力，甚至视线所及之处都没有什么特别，唯一奇特的画面，大概就是崖外那些悬浮着的石头。

    崖上有座大门，曾举把手掌按到门旁的青铜镜上，微微下陷。

    伴着沉重却又平滑的摩擦声，大门缓缓开启，露出又一条幽深的通道。

    幽深通道的两侧也有很多间囚室，石壁与超强合金门上附着电流、粒子湍流网以及很强大的阵法。

    有些阵法甚至连他都没有见过。

    井九想起了上德峰底的剑狱。

    这些囚室里关押着的犯人应该比剑狱里的那些魔头、冥界妖人更可怕。

    曾举向通道那头走去，没有理会那些合金门后散发出来的死寂、毁灭意味，也没有给井九做介绍，知道他应该能猜到里面是什么毫无疑问，这里关押的是被黑暗浸染的生命体，也就是那些可怕的怪物。

    井九心想尸狗应该喜欢在这里生活，因为它应该没有吃过这些新种类。

    而且这条通道非常宽大，在其间行走不会有钻狗洞的感觉。

    通道两侧的囚室里关押着如此危险的怪物，那么通道尽头又是什么？

    他跟在二人身后向通道尽头走去，没用多长时间便走了出去，来到另外一道崖台上。

    崖台前方是一个极大的空间，弥漫着淡淡的灰色雾气。

    雾气里没有若隐若现的山峰……

    不知何处吹来了一阵风，驱散淡雾，现出一片星空。

    （微信答疑的问题收集截止到明晚，大家抓紧了，过期……就等下期了哈）


第三十五章蓝色的蝴蝶


    这里是地心。

    那些平崖、通道还有这个空间都是人工开出来的，很难自然生出这样一场带着明确目的性的风。

    井九知道是曾举的神通，没有看他便推算了一番，确认这位圣人很强，比自己只稍差一线。

    雾气尽散，星空耀眼，无数颗星辰出现在这个巨大的空间里。

    这自然不是真的，而是某种模拟的手段。

    井九觉得这片星辰海洋有些眼熟，很快便确认这是自己看过很多次的本星系群星图。

    繁星难以计数，至少有数千亿颗，如真实的画面一般，呈现在三人眼前。

    人类或者别的智慧生命在仰望星空的时候，很容易产生类似敬畏的情感，更多的时候会选择无视。

    星空与人间太遥远，影响不到他们繁忙而辛苦的现世生活。

    沈云埋与曾举不是普通人，是最高级的人类，自然会经常思考自身与宇宙之间的关系。宇宙不会因为这种思考而笑出声来，只是平静而漠然地看着他们，从而让他们越发感觉到生命的脆弱与渺小，继而生出强烈的虚无。

    “当年我第一次来这里的时候，被这片星辰海洋震撼了很长时间，然后难过了很长时间。”

    沈云埋看着崖外的星空，眼神复杂说道：“就像小时候在温泉那次一样。”

    井九说道：“没有目的地的征途确实容易累。”

    “这是远古文明留下来的本星系群星图，根据那位的说法以及考古发现，远古文明里的每颗居住行星地心都有这样一份星图，只不过绝大部分居住行星都在那场战争里毁灭，而星门基地那些地方的星图也都消散了。”

    曾举介绍道：“这些星图是真实宇宙的实时映射，换句话说这里更应该称为一座大型观测站。”

    这颗行星的秘密真的很多，包括他在烈阳号战舰上阅读过的那些资料，井九问道：“答案在哪里？”

    在研究所会议室里，曾举说他通过了考察，可以知道最大的秘密，也就是人类真正的答案。

    曾举抬起手臂，指向崖外一处偏远的地方，随着他的指尖所向，那里的宇宙变得明亮了些，更方便被观察。

    这片星空是真实宇宙的实时映射，自然不会只有恒星，还有各种各样的天文物体，比如黑洞、行星之类的事物。

    横跨一千万光年距离的本星系群变成了地心空间里的星图，自然缩小了无数倍，不管是那些巨恒星还是黑洞，都只是数学意义上的一个亮点或暗点，更不可能看到任何行星的存在，按道理来说，星云因为稀薄也很难看到，只不过这时候变得有些显眼那处空间变亮，星云遮挡住后方恒星的光线，于是核心部分变得更暗，边缘就像燃烧的火焰。

    那团星云是淡蓝色的，当然这是可见光的一种模拟涂染，最大的特点是极其巨大，难以想象最初是怎样形成的。

    井九知道那处星云，当初在星域网上收集数据知识的时候，也曾经对那团星云产生过不少疑问。

    今天通过857行星的视角望向那团星云，他生出了更多的疑问，同时也隐约明白了一些什么。

    那团星云有两个极大的抛射面，大概有数千光年之长，不知道有多少尘埃与碎片静静悬浮在其间。

    淡蓝色的光线从抛射面上射出，远远看着，就像是一只蓝色的蝴蝶。

    ……

    ……

    井九在很多地方看到过这只蝴蝶，比如那个工装布杀手处，比如李将军办公室的书签。

    像李将军这样的飞升者觉得自己是进化后的人类，被选择的救世主。

    朝天大陆可能是那位神明安排的避难所、实验室，也就是茧。

    他们把自己称为破茧者，用蝴蝶做为自己的徽记。

    现在想来，应该还与这片蓝色的星云有关。

    曾举问道：“来到这个世界后你应该了解了很多事情，这些天也学习了很多历史、掌握了很多资料，那么你有没有想到战胜暗物之海的方法？”

    井九与花溪说过这个问题，说道：“没有。”

    如果到最后依然想不出来方法，那就只有逃，哪怕那个征途确实没有目的地，令人绝望。

    “只靠防御，人类文明永远无法解除掉暗物之海的威胁。因为黑暗的侵袭无声无息，根本不知该从何防起。远古文明尝试过类似坚壁清野之类的星际大迁移，但结局证明这依然不行，因为暗物之海的扩张速度在那里。那应该怎么办？想要彻底解决暗物之海的问题，就要从根本处着手，把那些次元空间裂缝重新堵上。现在我们都知道在七百万度以上的那些空间裂缝能够被烧蚀，核弹的中心温度可以满足这个条件。可是次元空间裂缝一旦出现便是横跨整个行星系的长度，用核弹去轰击烧蚀需要的数量太大，就算远古文明拥有近乎无限的资源也无法做到。”

    曾举说道：“不过幸运的是，我们这个宇宙里本来就有无数颗核弹正在不停爆炸。”

    井九知道他说的是那些星星。

    无数颗恒星在宇宙里燃烧，燃烧了亿万年，而且这个过程应该会继续持续下去，直至自然死亡。

    那些燃烧的恒星里，就像有无数颗核弹正在不停爆炸。

    问题在于，这是两回事。

    他说道：“稳定状态下的星体可以吸收表面能量，却无法利用内核能量，而绝大多数恒星表面温度远远不够空间裂缝烧蚀需要的温度。”

    曾举看着他平静而认真地说道：“所以我们需要要让恒星变得不稳定起来，直至最后崩裂，或者说爆炸。”

    井九说道：“恒星级别武器？”

    恒星级别武器，就是能够消灭一颗恒星的武器，或者能够以恒星为武器。

    这个定义简单甚至粗暴，却令人望而生畏。

    曾举说道：“不错。”

    井九说道：“狂妄而疯狂的想法。”

    是的，这个想法确实很疯狂。

    让宇宙里的很多颗恒星爆炸，抹掉那些二次元空间裂缝，这怎么看都像是科幻小说里的故事。

    换作星河联盟的任何人听着这个计划，都会被震惊的无以复加，甚至直接昏过去。

    井九说道：“就算有恒星级别的武器，也很难成功。”

    “远古文明做到了，更准确来说是那位神明做到了，虽然最后整个文明与暗物之海同归于尽，但至少十几万年的时间里，黑暗没有重临宇宙。”曾举说道：“在那位的帮助下，我们修复了一些资料，大概明白了那位神明是怎么做的。”

    “那片星云不是一颗超新星爆炸留下的痕迹，也不是通过别的任何正常途径诞生的。”

    “那里也曾经有一片星空。”

    “有无数颗恒星在那里静静地燃烧，散放着光与热，照亮美好的人类世界。”

    随着他的缓缓叙述，那片蓝色的星云变得更加明亮，仿佛里面有无数颗恒星正在重生。

    “那里是远古文明最繁华、也是最集中的星域。”

    “也是被暗物之海最先出现的地方。”

    “在远古文明的最后时刻，那位神明点燃了所有的恒星。”

    “暗物之海消失，文明中断。”

    “宇宙的一角恢复了宁静，只是多了一只蓝色的蝴蝶。”

    ……

    ……


第三十六章怎么点燃那些星星？


    数万颗恒星同时爆炸，那会是怎样的壮观的画面？

    如果宇宙边缘有智慧生命，想来都能看到那一刻的光明，虽然那可能会是很多亿年后的事情。

    看着那片渐渐重新暗下来的星云，井九安静了很长时间。

    857行星在本星系群的边缘地带，距离暗物之海很近，离那片蓝色的星云也很近。

    数万颗恒星爆炸喷射出的光热与辐射，居然没有摧毁防护罩。

    星门基地这样的星球又是怎样撑下来的呢？

    如果那时候还有人类藏身在这些星球上，必然都在那一刻死了。

    不，应该会在几年或者几十年后死去。

    更大的可能是他们得到了神明的通知，或者观测到了电磁暴发，于是乘坐舰队向着浩瀚无垠而绝望的宇宙里去。

    井九不知道为什么自己会想这些事情，静静看着那片巨大的星云，忽然嗯了一声。

    从星河联盟所在星域望去，这片星云不是蝴蝶的形状，而像是一个贝壳。

    于是这片星云被取了一个很美的名字。

    海印。

    贝壳就是大海的印记。

    原来那海是星辰大海。

    ……

    ……

    从星门去往主星的途中，井九曾经路过海印星云，还在那里点燃了很多核弹，摧毁了一艘新型战舰，杀死了赤松真人。

    在那之前，他就很多次注意过海印星云。

    他对这片星云有很多不解，就像那些天文物理学家以及业余的天文爱好者。

    海印星云的范围太大，背景辐射也强的超乎想象，平滑的物理规则仿佛在这片星云的诞生过程里失效了。

    从远方的战舰、各星球观测点、以及太空站望过去，这片星云就像本星群里的一个大洞，怎么看都有些不自然。

    现在他才知道原因这片星云本来就不是自然形成的。

    这里曾经有三万颗恒星，还有不知道有多少人类居住行星。

    十几万年前，所有的这些与暗物之海同归于尽，变成了照亮宇宙的一道光。

    曾举说道：“资料缺失太严重，我们不知道那时候的人类处于怎样的境地，暗物之海有多大的范围，但有一点是明确的。远古文明绝大多数星系当时已经被暗物之海包围，就像是孤岛一样，没有任何存活下来的可能。”

    井九说道：“继续。”

    曾举说道：“以史为鉴，我们需要提前做准备。”

    说完这句话，他举起右手对准了崖外的星空。

    无数道符文从他的袖子里飘了出来，在修长的手指前变成金色的碎粒。

    星空缓缓转移。

    本星系群的几万亿颗恒星开始旋转起来，最后慢慢静止。

    “这里是星河联盟的主要星域，数百颗殖民星球都集中在这里，人类的活动范围大部分也在这里。暗物之海随着人类文明一道复苏、重新出现，主要占据的宇宙空间也在这里。”

    曾举的这种说法被现在的科学家广泛接受，间接引发了那些投降派以及极端田园派的产生，“暗物之海以及它浸染的那些生命体没有智慧，没有自主意识，只有吞噬的本能，但这种本能有一种天生的计算能力，甚至可以说近乎道。通过数百年来的不间断观测以及计算，我们推断出一个非常不好的结果，大概再过三百年，暗物之海便会笼罩住这片星域。”

    井九说道：“本星系群还有足够的空间。”

    曾举说道：“如果人类只是在本星系群内部迁移，就像远古文明早期曾经尝试的那样，最终只会带着暗物之海越来越快的扩展，直至占据整个本星系群。”

    听上去这是很难想象的事情，实际上已经发生过，而且正在发生。

    暗物之海不是一种具体的事物，所谓占据不是派兵登陆，用一种更容易理解的方法来形容，它就是一种空间。

    只不过与主宇宙的空间相比，物理规则完全不同，任何进入其间的生命都会被异化成黑暗的怪物。如果暗物之海扩展到整个本星系群，便等于本星系群内部所有物理规则被改变，人类以及别的生命都只有死路一条，就算想要逃亡都不可能。

    “857与星门基地能够保存到现在，说明恒星爆炸的时候，远方的星系受到的影响有限，有时候我们在想，远古文明如此喜欢掏空行星，是不是与这个计划有关，总之，既然三百年后人类就将被迫迁移到别的星域，为何不提前走？”

    星河联盟的人类想要整体迁移去别的星域，听上去这是一个非常壮观而艰难的伟大事业，事实上完成起来却不难。现在人类文明的主体是三大星际舰队，在有足够资源、矿石、自动机械的前提下，可以在本星系里自由地迁移，就像是那些故事里的游牧民族。现在看来，李将军等人对星河联盟的政府以及行星统治完全不感兴趣，原来是早就在做这种准备。唯一遗憾的是，人类文明只能凭借扭率空洞在本星系群里迁居，无法向外界的真正宇宙进发，不然暗物之海的威胁根本算不得什么。

    沈云埋接过讲解的任务，他是星核舰队的指挥官，对任务细节更加清楚。

    “三大舰队用核弹布下大网锁住暗物之海……所谓的星链计划，用来给民众看的，仔细想想都不可能。”

    他不知从哪里取出一根粗烟草含在嘴里，打了个响指，用剑火点燃，有些含混不清说道：“我们真正的计划就是人类迁至邻近星域后，就像那位神明一样点燃这些星星。”

    ……

    ……

    崖外的星空像真实的宇宙那样宁静。

    那些星星都在燃烧，不需要再次被点燃，但除了点燃确实没有更好的说法。

    这个计划就叫做恒星点燃计划。

    恒星点燃计划有两个最大的难点，不是人类文明的整体迁移，只与点燃这个动作有关。

    首先是怎么点？

    哪些恒星会被选中？

    哪颗恒星应该被最先选择？

    点燃这些恒星的顺序是什么？

    怎样才能确保这些恒星被点燃之后，能够真的融蚀所有的次元空间裂缝，把暗物之海化作虚有？

    听上去这是一个非常简单的事情，实际上复杂到了难以想象的程度。

    想炸毁一幢建筑，里面的数千个炸点都需要经过精密的计算，更何况这是要炸毁一片星空。

    其次是怎么点？

    这里说的不是顺序与计算，而是最重要的、更关键的、是所有这一切基础的技术问题。

    星链计划是军方用来安慰民众的宣传手段，恒星级武器自然也是，那些传闻没有半点真实性。

    现在的人类距离这种文明层次还有无数光年。

    “我们还有三百年时间来找到这种武器。”

    曾举的语言很严谨，用的是找到而不是发明或者创造出来。

    远古文明曾经抵达过那种文明层次，那位神明曾经用过那种武器，就算那个文明已经消失在历史的长河里，但应该会留下不少痕迹。就像主星北方高原里的那座城市、守二都市博物馆里的那台机甲、那幅被黄色向日葵占满的油画。

    他接着说道：“不过在找到那种武器之前，我们首先要完成计算，随时准备好执行计划。”

    井九说道：“为何对我说这些？”

    “我告诉过你，老家伙给你这么多好处，当然要你做事。”

    沈云埋将手里的烟草扔进崖外的星空里，说道：“人类领袖啊，青山独秀啊，这事儿当然得你来想。”

    曾举补充说道：“最关键的是，点燃恒星的顺序以及方法，需要你来定。”

    井九说道：“凭什么？”

    曾举说道：“我们愿意把这个历史重任交给你，是因为你是最强的人族飞升者，换句话说，如果朝天大陆是那位神明的实验室，那么你就是他选中的最合适失选，而且我们看过你写的那个故事，知道你的能力。”

    能力越大，权力越大，责任就越大，井九对这句话向来避而远之，但承认在因果层面有合理性。他不理解的是，就算自己的推算能力再强，可以足够冷静地判断得失与亿万人的生死，可这个宇宙里明显有更好的选择。

    那位温泉畔的少女祭司。

    曾举说道：“那位终究还是太冰冷了些，没有温度。”

    井九说道：“不懂。”

    沈云埋搓了搓手指上残留的烟草味道，说道：“他们觉得她的思维模式偏机械生命，创造力不足。”

    曾举说道：“你应该明白，完成这个数学模型直至最后得出结果，只靠超算是不行的……更需要生命的直觉。”

    井九说道：“直觉就是概率。”

    沈云埋说道：“我以前的想法与你一样，认为不管是你还是我都不如那位合适，但看了你的小说后觉得可以试一下。”

    井九说道：“因为算力还有道心感知？”

    沈云埋看着他摊开双手说道：“不，因为你与童颜在朝歌城下的那盘棋。”

    井九望向崖外，看着那亿万颗星辰，再次生出一种熟悉的感觉。

    不是熟悉星辰的相对位置，不是星图，而是对整个星空的熟悉。

    星空里除了星星，剩下的便是黑色的空间。

    暗物之海无法看到，但就在那些空间里，如黑夜一般慢慢蔓延扩展。

    原来是这样。

    原来是这样？

    当年朝歌城开梅会，他与童颜下了一盘棋。

    那座山叫棋盘山。

    那盘棋震惊天下，乱了风雨。

    对他来说，下棋没有什么意思，因为太简单。

    为了证明这一点，他给童颜摆了一个棋局。

    数百颗棋子从棋盘与瓮里飞了出来，在空中纵横交错，形成一个立体的棋局，复杂到了极点。

    现在他再次看到了这样的棋局，只不过比朝歌城那时要复杂无数万倍。

    星辰是白棋。

    暗物之海是黑棋。

    如果你执白棋，下一步该怎么走？


第三十七章星罗棋布


    很多年前在朝歌城棋盘山的亭子里，曾经出现过一幕画面。

    几百颗黑白棋子悬浮在空中，形成复杂的结构，落在何霑、雀娘以及无数修道者的眼里。

    这种画面经常会用一个词来描述星罗棋布。

    那时候的棋子就像星星。

    这时候的星空就像棋子。

    其实与棋局相比，井九有一种更熟悉的活动更适合用来形容这道题堆沙游戏。

    从小山村到青山宗，他经常躺在竹椅上睡觉，那个瓷盘不时会出现在竹椅旁，隔段时间他会放里面放一粒沙，直至最后变成山河如画。他能把这种手段用在这片星空上吗？

    井九对童颜说过，即便是他也无法算尽这个棋局的所有变化，更何况是这片星空。

    他还对童颜说过，修道之人追求的就是不可能，但不可能的事情真的可能做到吗？

    这片星空当然要比那些黑白棋子形成的结构、比盗盘里的沙粒复杂无数倍。

    现在人类的活动区域便至少有数万颗恒星，如果把范围扩展到整个本星系群，这个棋局会复杂到什么程度？

    超算对解开这道题的帮助确实不大，就像曾举说的那样，最终的判断可能还是会落到近乎玄学的直觉判断上。

    难道童颜说的真是对的？

    如果他能出来再说。

    井九望向曾举，说道：“就算能够成功，随着人类文明的进展，暗物之海还是会出现，无意义。”

    扭率空洞就在那里，像一个宝藏置身于无人看守的库房，谁能忍得住不去拿来用？

    如果不进入扭率空洞，不用引力场、高能粒子流之类的文明成果，次元空间裂缝会少很多，暗物之海成形也会晚很多，问题在于，那样人类就会永远被锁死在行星上，除了极端田园派谁会接受？

    他都不会接受。

    一个事物没有发展、进步与变化，与死亡有什么分别？

    可如果人类还是按照远古文明时期，或者现在的星河联盟时期一样，靠着勇气、智慧、探索精神不断向前，必然会进入这些领域，暗物之海便会随之出现。不知道在宇宙别处如何，但在本星系群这看起来就是生命的一个死循环。

    曾举说道：“毁灭现在成形的暗物之海能给人类争取到更多时间，至少不会三百多年便被封死。接下来我们会尝试暂时减缓文明的前进速度，尽可能让这个过程拉长到一万年以上的尺度，然后人类会派出超级舰队去本星系群外围进行各种实验，希望能够看到根本性的解决方法，同时科学家们会进行更多的理论实验……”

    井九没有等他说完，平静说道：“不要扯淡。”

    沈云埋的脸上也满是嘲弄的神情，他的看法与井九相同，认为这些前代飞升者的想法乱七八糟，没有半点实现的可能。强行减缓文明的前进速度这需要多大的力量？文明自身的能量一旦爆发会死多少人？超级舰队在星系群外围宇宙里的实验肯定会打开次元空间裂缝，暗物之海隔得远就不会威胁到人类？那支超级舰队就这么抛弃了？纯理论实验又是什么鬼？但凡有一点点基本科学素养的猴子都知道这么弄是死路一条。

    ……

    ……

    恒星点燃计划还是建在空中的楼阁，现在便说这些后续的事情真的就和扯淡没什么分别。

    井九没有继续听的欲望，与沈云埋一起回到了地面。

    行走在通道间，他的视线穿过落地窗，看到了那座被保存极好的城市，忽然想到，远古文明的楼阁本就是建在空中的。

    回到套房里，他走到另一面的窗前，望向黑色的荒原。

    花溪把铁壶搁到炉上，把自己扔进沙发里，开始打游戏，没有理会他此刻的心情，也没有问他今天做了些什么。

    井九知道她不会问，自己想着那些事。

    禅宗有种说法，叫做一饮一啄。

    朝歌城的棋局，竹椅旁的沙盘，和夜空里的繁星原来竟有这样的联系与对应。

    这究竟是命数，还是天机？

    又或者是那位神明在建造朝天大陆这个实验室的时候，就已经做好的安排？

    857行星在本星系群的边缘，天空里能够看到星星数量很多，虽然不怎么明亮。

    从这里可以看到本星系群的全貌。

    当然，这需要有一台极好的天文望远镜或者他这样的眼睛。

    他看着那团有些模糊的星云，沉默了很长时间。

    以前在星门酒店露台上，他也经常仰望星空，也曾经注意过这片星云。

    今天听完了那个故事，那片星云便有了不同的意义，变成了本星系群的一个空洞。

    那是远古文明的伤口。

    接着，他的视线移到夜空更偏远的某处，那里有一颗白色的恒星，亮度非常普通，很容易被错过。

    那是朝天大陆外的真实太阳，位置就在海印星云与星河联盟之间。

    三者形成一种稳定的空间结构。

    曾经的暗物之海在里面。

    现在的暗物之海在外面。

    难怪朝天大陆一直有域外天魔的传说，难怪飞升者们来到宇宙里便容易遇着那些危险。好在域外天魔无法破开两个不同光速世界之间的分界，无法入侵到朝天大陆。

    井九正想着这些事情，夜空高处传来轻微的嗡鸣声，紧接着地面也发生了微微震动，身前的玻璃窗有些轻微变形，环形基地的灯光与星光都曲折起来。

    正在玩游戏的花溪抬起头，发现窗前已经没有了他的身影，只有清风轻拂着铁壶里冒出来的水雾。

    ……

    ……

    那片黑色的死寂荒原上没有人跑步，没有白衣带起的死亡尘龙，只有不时响起的嗡鸣声，地面升起淡淡的黑色烟雾。

    井九走到崖边坐下，抬头望向黑暗的宇宙，视线随着那道高速移动的剑光而动，计算着他的速度、分析着他的实力。

    沈云埋是两个文明的结合体，他比朝天大陆绝大多数修道者的修道天赋更高，又更能彻底地接受星际文明的改造，战斗力确实强大圣人在飞升者里的层次极高，但曾举都不见得能够战胜他。

    那道剑光以难以想象的速度飞行着，沿着大气层边缘上下翻飞。剑光时而在赤道上空，时而回到极北方的环形基地上空，在那座鬼城的防护罩边缘擦过，时而回到太空里，围着几艘黑色战舰穿花。

    这不是炫技或者闲的无聊，而是很严肃认真的试验。

    沈云埋新装的机械臂需要适应，同时也在替军方试验几种战舰级武器，还有更重要的一个任务。

    对普通人来说他是星河联盟排名首位的贵公子，对那些武道强者来说他是个怪物，对军方来说他就是一支舰队。

    井九注意到那道剑光里还夹着一道极淡的、别的颜色的光流，看得更仔细了一些，确认那光发自他的腰间。

    原来如此。

    不是说叫星空强者就真的可以征服星空。

    就算是井九自己，也很难跨越漫漫的星辰海洋，因为那些恒星太远，仙气补充不够。

    一位修道者怎样才能在宇宙里来去自如？

    答案当然不是乘坐战舰，这是最不好玩的脑筋急转弯。

    真正的答案是核动力炉的超微粒子化。

    飞升者们的身体受过仙气淬炼，不需要担心辐射那些问题。

    核动力炉的超微粒子化一直是星河联盟科学界主攻的方向，只是没有几个人知道这是基于飞升者的需要。各个学派至少有七十几家大学组成了技术攻关小组，几十年里获得了极大的进展，但始终没有拿出可以实际使用的成果。

    这时候看到沈云埋在做的实验，他才知道原来微型核动力炉早就成功了。想到今天在地心通道里看到的那个巨大的能量炉，他下意识里觉得应该与此有关857行星保留着远古文明最多的遗产，可以给新生的人类带来很多帮助。

    同时这也解释了为何谈真人愿意冒险、隐姓埋名来到这里。

    苟分很多种境界，大苟在天地间。

    谈真人自然明白这个道理，绝不会错过能够弄到微型核动力炉的机会。

    剑光破开大气层，向着山峰而来，空气受到急速挤压，发出呼啸的暴响。

    沈云埋停在崖畔，注意到他的视线，说道：“实验刚开始，想试试？”

    井九毫不客气地嗯了一声。

    沈云埋向太空里的战舰发出了一道指令。

    几分钟后，数名穿着战斗装甲的军方高手飞离战舰，抬着一个箱子飞进大气层，缓缓降落到崖边，放下箱子便再次向太空飞回。那个箱子色泽灰暗，用的是最高标准强度的高密材料制成，就算被激光主炮轰击，短时间内也不会气化。

    这些年857基地秘密研发出来了十几台超微粒子化核动力炉的实验型。通过严密的检查，真正交付军方的正式型号只有三台。第一台给了李将军。第二台此时在沈云埋腰间。第三台就在箱子里。

    沈云埋对他说道：“本来就是给你准备的。”


第三十八章小小的太阳


    这个超微粒子化核动力炉的体积不大，约摸手掌长宽，表面光滑而幽暗，看着像是普通的铁盒，配着一根高强复合材料腰带，有些像地下黑拳冠军那种夸张而可笑的装扮。

    可能是因为这种原因，沈云埋系在腰后，用白衣遮住，不想被人看见。

    “你先感受一下。我知道你们把光子流称为仙气，估计你会觉得不够纯，不够天然，但真可以用。”

    他从箱子里取出那个核动力炉走到井九身后，说道：“这种叫做可穿戴装备，你们在那边肯定没听说过。”

    所谓可穿戴就是字面上的意思，只不过现在科技发展到了这种程度，自然不会还需要自己动手。

    那个微型炉来到井九身后，高强复合材料腰带自动延展，然后合拢，只是把那件蓝色连帽衫弄的有些难看。

    沈云埋有些不满意地摇了摇头，想要给他调整一下。

    井九习惯了被人服侍着穿衣服，不管在朝天大陆还是这个世界，很自然地平伸双臂。

    沈云埋却是从来没有服侍过人，弄了两下便觉得烦了，直接放弃说道：“你自己来。”

    风过青山，说来就来。

    好吧，这句话用在这个宇宙以及穿戴超微粒子化核动力炉的时候，确实有些不搭调。

    总之，井九连青山掌门都做得，还不会穿个衣服？

    他脱掉蓝色连帽衫，完美的身体在极淡的光线下散发出凌厉的剑意。

    “我刚进军队的时候用过一段时间飞剑，后来发现不适合自己，便改成了激光主炮，后来又换成高能粒子波发生器，还试过一段时间的高振刃。”沈云埋看着他说道：“我修是青山剑宗，对剑本身却不太了解。”

    “剑很简单。”

    那根高强度复合材料腰带的接口有些复杂，用的是变形合金对应锁，井九用了些时间才适应。

    “不简单，就像我现在还是想不明白你究竟是怎么附在剑上的，脑波转移这种事情我比谁都熟，可……”

    沈云埋感慨说道：“居然附到一把剑上，这可太有意思了。”

    井九开始设置微型炉，随口问道：“与暗物之海作战有意思吗？”

    前些天星核舰队进发暗物之海边缘，结果出现了一场没有预期的浸染与战斗。沈云埋与曾举这样的强者都身受重伤，可以想见情况何等样危急。

    按道理来说，星河联盟既然无法彻底消灭暗物之海，便不应该与对方发生接触长期观察然后尽量多地消灭那些孢子、延缓其速度就好，何必要冒险？

    沈云埋明白他的意思，说道：“你活了一千多年，怎么在政治上比我还要幼稚？星际舰队消耗了联盟百分之八十以上的资源，如果常年观察，没有一点正经的战事，那些民众会怎么想？军方地位怎么保持？难道真要靠杀人来立威？那样对资源的消耗更大。”

    井九心想自己在朝天大陆的时候，青山宗乃是修道界领袖，景氏皇族是人间君王，当然不需要理会资源分配这种小事，更不需要管别人怎么想。

    “今天曾举与你说的那些不用多想，毕竟那是三百年后的事情。”

    沈云埋望向崖外的星空说道：“事实上，这些话我也听过，在十一岁的时候。”

    井九问道：“你当时是怎样的心情？”

    沈云埋收回视线，看着他微笑说道：“我很开心。”

    他从小就知道人类面临的最大威胁是暗物之海，但那并不是他从小最畏惧的事，因为那些事，少年的精神世界渐要变成冷寂的荒漠，忽然发现还有这么刺激或者说好玩的一件事，当然会生出很多惊喜。

    “当时我想总算有事情可以做了，等我找到点燃那些星星的方法与顺序、彻底消灭暗物之海后，我再去思考、解决那个终极命题。”沈云埋的笑容渐渐消失，眼神变得有些冷漠或者说麻木，说道：“但我没用多长时间便确定我算不明白，远古文明能够点燃那些星星，只能说明那位神明可能真的是位神明，而且就算找到那个恒星级武器、算清楚了这些顺序，打赢了这场战争又如何呢？你懂我的意思。”

    “绝对的虚无主义只有一个解释，那就是不自信。”

    给出这句无情的评语之后，井九没有再与他讨论这些精神层面的东西。

    超微粒子化核动力炉伴着喀嗒一声轻响，紧密地束在了他的腰上。

    他重新穿上蓝色连帽衫，把帽子掀起遮住了自己的脸。

    因为做的次数太多，这个动作显得非常随意自然却又潇洒。

    沈云埋坐在崖边，双手向后撑在地上，以一种很舒服的姿式欣赏着这幕画面。

    井九完成了微型炉的设置，直接启动开关，没有半点犹豫。

    一道极其微妙，很难用语言准确形容的气息波动从微型炉里散发出来。

    微型炉明明在腰后的位置，那道波动却是从四面八方而来，落在他的身体表面。

    井九的身体微颤一下，立刻静止。

    沈云埋注意到了这个画面，但没有想太多，以为他有些紧张，唇角微翘，露出一抹了然的笑容。

    井九身体极深处的剑心微微振动起来，仿佛感应到了些什么，频率越来越快，直至同调。

    看到微型炉设制与里面构件、能源棒的时候，井九便已经确定这种强大的能源装置用的是857基地一样的无线传输协议，只不过没有想到供能终端的形式会如此特别，换成李将军、沈云埋他们这些人，这时候与波动同调的应该是剑鬼才对。

    同调很快便完成，就在他心里闪过这些念头的瞬间，大概只用了零点几毫秒的时间。一道无形的桥梁贯通内外，无数熊量源源不断地进入他的身体，难以理解的是，明明是与仙气同源同种的能量，却没有呈现出光的形态。他感知着身体里各种最微小的变化，内视那些仙气碎片的再次显现以及融汇，确定没有问题之后，准备进行接下来的实验。

    “意识控制的时候小心些，输出不要超幅，哪怕你们的身体被仙气淬炼过也不行，哪怕你是个剑妖也不行。”

    沈云埋说道：“你看到的那道线是自爆线，如果你被母巢吞了、或者被感染的时候记得动念快些。”

    井九再次确认他不知道星门地心实验室里科学院对自己做的那些实验。

    他只知道自己是万物一剑转生，只知道小说里的那些描述，不比别的读者知道的更多。

    “走两步。”沈云埋建议道。

    井九向崖边走了两步，腰后生出一道极明亮的光团，看着就像是一轮小小的太阳。

    嗡的一声轻响，生出一阵微风，他的身影消失，向着极高的夜空飞去。

    那轮小太阳照亮了夜空，甚至连远在北方的环形基地，都看到了这幕画面。

    沈云埋看着天上，摊开双手，心想自己前面那些话都是白说了？

    ……

    ……

    超微粒子化的核动力炉确实非常好，各方面的技术标准都堪称完美，只是有一样不便之处，那就是太亮。

    飞升者使用这种微型炉，很容易就变成了夜空里的萤火虫，成为视线的集点以及恶意的目标。

    李将军的那件红色大氅，现在看起来应该不是纯粹为了装帅，而是某种特殊材质，可以完全遮蔽光线。

    想着这些事情的时候，井九飞出去了十几万公里，破开大气层来到宇宙里，再次觉得蓝色连帽衫确实不好用不管大气层的磨擦还是微型炉的溢出能量，都是蓝色连帽衫无法抵挡的热情。

    当他停下来的时候，衣服早就不知何时燃烧成了虚无，什么都没有。

    一道剑光自远方赶来，沈云埋来到他的身边，白衣也烧没了。

    井九说道：“这就是你追求的自然？”

    沈云埋看了他一眼，说道：“你这时候也挺自然的。”

    井九静静看着他没有说话。

    片刻后，沈云埋才明白他的意思，转过脸去。

    857行星以及环形基地是军方最重要的秘密，封锁的极为严密，有资格进入星系范围的战舰极少。

    这时候只有烈阳号以及名为焦尾号的两艘战舰停在遥远的星系外围。

    基于某种原因，两艘战舰同时调姿，就像沈云埋一样。

    恒星极暗淡，光线很微弱，无法照亮什么，但在黑暗的宇宙背景里，那两抹白色还是很显眼。

    两艘战舰缓缓驶入最远那颗行星的阴影区，将所有的监控设备调离，确保不会拍到与之有关的任何画面。

    笼罩整个行星系里的沉默，不是因为井九不好意思。

    这种情形他遇着的次数太多，早就已经习惯。

    沈云埋转过脸去也不是不好意思看他。

    沉默呵沉默，是因为别的事事情比较丢脸。

    反正衣服要被烧毁，在崖边他们还调整了半天，这就特别白痴了。

    ……

    ……

    两道剑光照亮了暗淡的宇宙。

    其中一道剑光不时变成一轮太阳，非常耀眼。

    不知道过了多长时间，两道剑光同时消失。

    一颗荒凉的小行星在离恒星不远的地方无声运行着，再过一些年便会落进去，成为无人能够看到的风景。

    如果是正常的星系，这颗小行星应该极为酷热，但因为恒星表面那些孢子尸骸的缘故，这时候非常寒冷。

    井九与沈云埋落在小行星表面。

    沈云埋取出一个小酒瓶递到他身前。

    井九看了他一眼。

    沈云埋说道：“劲儿还可以，你试试。”

    这个小酒瓶里装着的酒与那天夜里泥罐里装的酒明显不同，不是酒的种类不同，而是里面的东西不同。

    今夜这酒的有效成分不是酒精，而是一种化学药剂。

    这种药剂在星河联盟所有行政区都是严重违法产品，一小瓶的量可以弄疯、弄死几千个瘾君子。

    井九说道：“我不好这个。”


第三十九章公子啊~


    说完这句话后，井九继续静静看着他。沈云埋自然不认为他要教育自己这是不好的行为，更不会认为他要向军法部门举报自己，问道：“看啥？没见过我这么美的人？”

    井九随口说道：“湖面，镜子，战舰表面。”

    这些都是可以照出他脸的事物。

    沈云埋微恼说道：“那你就是没见过像我这样完美的人。”

    井九神情淡然说道：“我是在看，你把酒壶藏在哪里的。”

    这时候的沈云埋浑身赤裸，除了腰间系着的微型炉，身上连片叶子都没有，小酒壶是从哪里变出来的？

    只有一种解释，那就是飞升者们把空间法器这种东西也带到了这个宇宙里。

    沈云埋微微一笑，伸手拨了拨自己的左耳垂，那里有一个银色的耳钉。

    那个银色耳钉小而精致，确实不容易注意到。

    这些天井九一直没有发现这颗耳钉的特殊之处，则是有别的原因。

    基于某些问题，他重生以来很少会关注耳朵这个身体部位，不管是别人的还是自己的。

    沈云埋挑眉说道：“看看你这招风耳大的……还缺了一块，哪里有我完美。”

    井九不想理他。

    沈云埋见他不接，打开瓶塞向嘴里倒去。

    小行星的重力很微弱，酒水倾落的速度极慢，拉长成一道平滑的曲线，直接落入他的唇间。

    片刻后，他的眼睛里显现出一丝迷离之色，很快便消失。

    井九自己没有做过这方面的实验，星域网上也不可能有沈云埋这种人的临床资料，问道：“迷幻类药物有用？”

    沈云埋闭上眼睛，像洗完澡后的小狗一样快速摆了摆头，睁开眼睛便已经平静下来，有些无趣说道：“把意识压制到最低程度，能够稍微产生一点作用。”

    井九说道：“没意思。”

    那一大口酒如果稀释后分制成药剂，可以提供一颗度假星上整年的需要，却只能让沈云埋稍微有些反应。他苦笑说道：“这已经是最新型、最强效的了，能给我这个大脑带来刺激的东西不多。”

    不管是军法部门还是警察部门，都不可能来管他，这些药物也不可能伤害到他。他与井九从某种意义上来说都已经非人，如果没有理想与目标的话，活着确实没有什么意思，真的就像一条死咸鱼。

    这个最常见的形容真是最适合他们。

    死咸鱼不在乎被暴晒、被蒸煮、被盐腌、被吃掉，因为没有感觉。

    很多修道者也是如此。

    他们在朝天大陆的时候还有目标。

    做了人类想成仙，生在地上要上天。

    可当他们真的飞升成功，到了天上了呢？

    这里没有仙界，没有更高的目标，只有冷清而广阔的宇宙。

    这个宇宙大得难以想象，仿佛没有边界，足以稀释掉所有的野心，摧毁所有的目标，甚至包括感受。

    “很多人都知道我喜欢那些调调，网上好多人写关于我的，还编歌来唱，说什么我引领了古风潮流……什么公子啊……啊……啊……啊你个头啊！我为什么喜欢那些调调儿？你应该猜得到，我对你们那边很感兴趣。”

    沈云埋又喝了一大口酒，说道：“就算说是向往也不为过，道理很简单，因为我要知道来处，才能接受去处。结果那些老家伙不肯告诉我朝天大陆在哪里，说怕我乱来。”

    井九能理解祖师与纯阳真人等的担忧。如果沈云埋真去了朝天大陆，必然会掀起惊天骇浪般的风波，不知道会死多少人，那位神明的安排都会受到极大影响。但他不会像祖师、纯阳真人那样担心，因为沈云埋虽然疯，但是聪明。

    他指着宇宙里的一角说道：“那里。”

    沈云埋放下小酒瓶，顺着他的手指望去，终于找到了那颗有些暗淡的白色恒星。

    看着那颗恒星，他沉默了很长时间，说道：“我想去看看。”

    井九说道：“去了就很难再出来。”

    沈云埋面无表情说道：“我听他们说过，但这没有道理，不合逻辑。”

    井九说道：“应该是量子层面的现实叠加波干扰。”

    沈云埋盯着远方的太阳，说道：“不要以为你这时候没穿衣服就可以耍流氓。”

    “至少有三名飞升者从宇宙里回到了朝天大陆，再也无法二次飞升，白刃当年的犹豫便在于此。你父亲以及纯阳真人这些飞升者不敢回去、甚至不敢靠近那边，除了暗物之海的威胁也是担心这个问题。”

    那个关于蝴蝶与沧海的非爱情相关段子，说的就是这个道理。

    “里面的人可以出来，外面的人不能进去，因为出来了就是外面的人。”

    井九接着说了一个更玄妙、更流氓的理由。

    沈云埋转过身来，看着他说道：“你出来过。”

    井九说道：“我是神魂转剑生，自然不同。”

    “我也可以放弃身体。”沈云埋说的很随意，很小的时候，他第一次来到857基地时便被浸染，直接放弃了手臂，后来陆续放弃了别的身体部位直至内脏等器官，对他来说这个选择毫不困难。

    井九提醒道：“你的脑子有问题。”

    李将军也曾经说过沈云埋的脑子有问题，但与他这时候说的意思不同。

    他的意思是，正常人的神魂或者意识依附于大脑，沈云埋可以放弃整个身体，却无法放弃大脑。

    不管修行到何种境界，哪怕是飞升的仙人，他们的元婴与剑鬼离开身体后在天地间的消散速度太快。从某种角度来说，这间接证明了元婴、剑鬼乃至魔念都是精神波的集合。就算用某种道法或者魔功，让这些精神波找到夺舍的对象，也是一个逐渐衰减的过程，而且无法逆转。

    如果能够完美地让神魂无损传续，永生就会变成一件很简单的事，那太平真人又怎么会如此急迫地想要完成他的大事。

    沈云埋说道：“还是要想办法去看看。”

    宇宙一片暗淡，那颗遥远的白色恒星仿佛在他们两个人的视野里越来越近、越来越清楚。

    通过刚才的飞行试验，超微粒子化核动力炉的最新数据已经产生，不等环形基地方面得出分析结果，井九已经算了出来，如果用宇航级别装甲，微型炉可以帮助他在857行星与主星之间连续来回十次，就算回朝天大陆也不难，说道：“以后再说。”

    沈云埋接着说道：“你准备怎么办？留在857基地思考怎么点燃那些恒星？还是回主星找那位泡温泉，又或者是回星门看油画？”

    井九说道：“你要去哪里？”

    沈云埋说道：“我现在是星核舰队司令员，当然要上前线，有件事情需要处理。如果办的顺利，回程途中刚好可以看到一些稀奇的风景。”

    井九问道：“什么风景？”

    沈云埋说道：“天尺星系要被吞没了。”

    井九说道：“我也去看看。”

    ……

    ……

    虽然是临时决定的事情，但这注定这不可能是一场突如其来的旅行。

    井九是军方首席顾问，沈云埋是星核舰队司令，在人类社会的地位以及重要性高的难以想象，如果偷偷跑了必然会引发难以想象的轩然大波，哪怕从避免麻烦这个角度出发，他们也会走正常流程。

    正常流程不意味着需要等待批准，他们的权限已经高到没有人有足够的权限及资格来批准，包括李将军。

    这里说的流程指的是收拾行李，处理一些事务首尾。

    回到环形基地后，井九对花溪说了这件事，然后问她要不要看看超微粒子化核动力炉。

    花溪用奇怪的眼神看了他两眼，没有拒绝。

    这个核动力炉的很多计算都是她完成的，现实里还是第一次见到。

    井九离开房间，行走在基地的通道里，准备再去地心看看那片星空，与曾举说几句话。

    经过某间实验室的时候，他把手背在了身后。

    不知道过了多长时间，窗外的光照渐渐变暗，龙教授从实验室里走了出来，准备稍作休息。

    他走到窗边，望向外面的某株黑树，右手轻拍窗边的墙，叹了口气。

    这幕画面配着他稀疏的头发，宽广的额头，很有些沧桑的感觉。

    环形基地里的隔离墙是超强合金墙，坚硬程度难以想象，平滑至极，摩擦力接近零，就算蚊子拄拐棍在上面都站不稳，也不知道为什么他的手没有滑。


第四十章残缺的行星


    井九与曾举在地心的这场谈话没有什么实际内容。

    曾圣人确认一茅斋的情形与书里写的差不多便没有更多的关心，也没有问井九何霑的父亲到底是谁。

    要知道这是现在大道朝天读者以及游戏玩家最感兴趣的几个谜题之一。

    对那片星空井九也没有太多兴趣，虽然那个实时监控系统非常高级，加上过滤了各种干扰，能把本星系群的所有星星都看的清楚且全面，但毕竟不是真的。那么问题又来了，到底什么才是真实呢？

    对井九与沈云埋这种人来说，这种看似没有意义的问题才是他们平时的主要思想活动。

    只不过无处可说，也没必要与人言说罢了。

    可能正是因为这个原因，他们才没有像别的故事里写的那样，见面便开始血战，然后一路血战到底，直至这个宇宙结束。

    回到房间，井九看到花溪拿出来了一个黑色双肩背包，真的有些意外。

    这个黑色双肩背包与当初那个很像，但材质明显不同。

    “超微粒子强化材料，背带与那根腰带是同样材质，可以承受超幅能量波动，也就是说你可以把那个核动力炉放在里面，不用再系在腰上。”花溪说道：“双肩包里还放了几件衣服，也是相同材料做的，应该能撑一段时间。”

    井九明白衣服却不明白双肩包，心想系在腰上有什么问题？

    花溪看他神情，知道他在想什么，说道：“系在腰上会显得特别没脑子。”

    井九没有注意过这方面的知识，在资料库里搜索了一下，看到那些画面后同意了她的做法。

    ……

    ……

    清晨，一艘转运飞船离开环形基地，破开大气层，背对着那颗暗淡的恒星，向着星系外围飞去。

    之前已经有道剑光提前走了。

    几十名基地军官与几名研究人员站在草地上目送。那名少年军官不知道因为什么原因没有一道离开，站在套房的阴暗角落里，视线穿过落地窗，落在这些军官与研究人员的脸上，仿佛在审视什么。

    那艘飞船没用多长时间便抵达星系外围，进入了烈阳号战舰。

    井九站回熟悉的巨窗前，花溪在他身后煮茶。

    窗外的宇宙里静静悬浮着一艘黑色战舰，战舰尾部的多晶态引擎散发着幽蓝的微光，环侧的引力场发生器开始折转星光，已经进入启动状态。

    这艘黑色战舰与在海印星云被他毁掉的那艘战舰很相似，有一个听着不是很吉利的名字焦尾。

    焦尾号战舰是沈云埋的战舰，就像烈阳号是他的战舰一样，按照联盟军方的传统，这会一直持续到他们退休，或者死去。还有一个更隐性的传统则是，如果他或者沈云埋战死在星空里，不管是以何种方式战死，这两艘战舰都会与他们共赴星河。

    如此古旧而迂腐的习惯一直保留到了星际文明的年代，这是井九无法理解的事情。

    不管是当初在世新学院图书馆刚看到这些资料的时候，还是现在。

    伴着微微震动与正常人类听不到的低频声音，烈阳号战舰缓缓启动。

    紧接着，焦尾号战舰也开始启动。

    战舰加速是一个很缓慢的过程，那颗黑色的恒星在后方停留了很长时间，才完全消失在视野里。

    没有什么离别的感慨，井九知道自己会回到这里。

    两艘巨大的战舰隔着数万公里的距离，却像是并肩而行，仿佛站在起跑线时同时出发的两名运动员。

    没用多长时间，焦尾号便超过了烈阳号一个舰身的距离，然后越来越快，直至忽然消失在扭率空洞的入口处。

    伴着各种机械声，烈阳号舰身开始装载复合材料隔板，准备进入扭率空洞。

    看着前方宇宙那座“无形之门”，井九心想如果不用宇宙装甲，自己就这么闯进去会发生什么？如果自己闭着眼睛，关掉六识，收敛剑意，会不会就像接下来的烈阳号战舰一样，不会引发任何空间波动？

    ……

    ……

    没有任何空气波动，烈阳号战舰安全地穿过了扭率空洞，焦尾号在前方一百万公里外静静地等着。

    整个过程无甚可说，不管是战舰的电脑系统还是上面的那些生命，都不知道穿过的通道是什么模样。

    人类飞行器穿越扭率空洞至少发生过数万亿次，持续了十几万年，却与最初时没有任何区别，令人感到无助、继而疲惫，直至现在的麻木。知其然不知其所以然，是对这种现象最精确的描述，也是最无情的嘲笑。

    不过想到原始人类用火用了几十万年也不知道火究竟是什么，这种事情又似乎不是那样的难以接受。

    接下来经过十几天的漫长航行，穿过了四个扭率空洞，两艘战舰来到了一处相对陌生的宇宙里。

    烈阳号战舰里响起了舰长低沉的声音，命令全舰官兵除了必要岗位之外都脱下军帽，面朝宇宙某处进行哀悼。

    在此之前井九已经望向了那处，看到了那个堪称壮观、又是格外悲惨的画面。

    那是一颗残缺的行星。

    那颗行星至少有三分之一被某种威力巨大的爆炸轰到了宇宙里，形成了一个不规则的陨石带。

    行星的巨大缺口边缘留着岩浆翻涌的痕迹，内部的结构更是混乱至极，看上去异常怪异。

    从远方的战舰上望去，这颗行星就像是人类被强行拔掉的牙齿，又有些像被火焰烧过的乒乓球。

    如果这颗行星当年曾经有过生命，必然都丧生在这场大爆炸里，无论是人类还是蟑螂。

    井九对花溪说了声，飞出了战舰。

    片刻时间后，一道剑光从焦尾号战舰里飞了出来，跟着他来到了那颗残缺行星不远处的太空里。

    两艘战舰缓慢减速，调整姿式，关闭掉所有的监控。

    ……

    ……

    井九说道：“有个传闻，说有颗行星被军方摧毁了。”

    这是星域网上一直流传的消息，他在隐网里看到过一些相对确实的说法。

    沈云埋说道：“不对公众开放的传闻一般都是真的。”

    井九问道：“这颗行星当初有多少人？”

    沈云埋说道：“三千一百六十二万。”

    听到这个数字，这颗残缺的行星在井九的眼里变得更加死寂。

    死寂与荒凉其实不是一回事，不在于有没有建筑或者人类活动的痕迹。

    宇宙里有无数颗星球都无比荒凉，什么都没有，但并不死寂，因为没有人来过，没有人看过。

    这颗残缺行星曾经有过人，有过繁华的文明，却变成了现在的模样，这才叫死寂。

    那么是什么样的武器能够一击轰掉三分之一的行星？

    井九想到让857行星遭受的灭顶之灾，问道：“远古文明遗留下的武器？”

    “七十年前这是一颗非常重要的矿星，矿业公司是花家的。事后调查，应该是花家违规使用了某种高能场工具，导致次元空间裂缝出现。最开始被浸染的只有几十名矿工以及一些岩鼠。如果隔离得当，其实不至于此。”

    沈云埋没有直接回答他的问题，开始讲述当年的故事。

    井九没有问接下来发生了什么事。类似的故事在人类的历史上不知道出现过多少次，不外乎就是矿业公司高层甚至是花家的人不听从军方命令，想要趁早逃离，然后引发了这一场大劫。

    “当时驻守这片星域的舰队指挥官是位破茧者，就是被你杀死的赤松真人。”沈云埋接着说道：“他的手段过于强硬，导致事态迅速激化，再难控制，一夜时间便有七万余艘大小飞船准备离开。”。

    井九问道：“最后命令谁下的？”

    沈云埋看着那颗残缺的行星，沉默了会儿后说道：“我父亲。”


第四十一章我也去看看


    按照沈云埋的叙述，非但是亲自下命，他的父亲更是亲自动手灭了这颗行星。

    对于这件事情的道德判断，井九没有做过多思考，他更关心的是祖师用的是何种武器，居然可以有如此大的威力。

    青山祖师飞升的时候没有带走万物一，就算境界再高，也不至于强到这种程度。

    那颗行星的自转速度很快，残缺的那面很快朝向了恒星，细节更加清楚。

    那些断裂的脉络就像被强行撕断的血管，触目惊心。

    烈阳号战舰与焦尾号战舰完成了减速，停在了行星系的空白地带，挡住了一些恒星的光线，落在行星残缺面上，变成两个极小的黑点。井九转身望向那边，只见在恒星的照耀下，战舰的表面反射出极明亮的光线，看着就像两道燃烧的飞剑。

    又是燃烧的飞剑。

    他想到了一种可能。

    青山宗有一招剑法，他对赵腊月说过好些次，对别人也说过。

    那招从天而降的剑法，就是青山剑阵。

    如果祖师把数万艘战舰当作飞剑来用，组成如此宏伟的青山剑阵，那会有怎样的威力？

    看着他眼里的剑光，感受着他身体里飘逸出来的剑意，沈云埋知道他猜到了真相，心情有些复杂。

    “四万年青山，我一直以为我天赋最高，虽然我还没有去过青山。”他用手把黑发拢到身后，手指微动便系了起来，“毕竟我是他的儿子，现在看来，这些老家伙的眼光确实不错，我是要比你差一点点。”

    井九说道：“以后会出来个姓彭的，天赋也比你高。”

    沈云埋哪里会相信他的话，说道：“还有什么想问的吗？”

    青山祖师以数万艘战舰为青山剑阵，发起难以想象的浩荡一击，直接破碎行星，确实是难以想象的壮举。但这依然与恒星级别有极大差距，无法完成点燃恒星的计划，甚至还比不上857行星遭受的那次轰击。

    那个能够消灭行星所有生命的武器更为精准而且细微，明显层次更高。

    所以井九没有什么问题。

    他更关心另外一件事，问道：“你刚才头发是怎么弄的？”

    ……

    ……

    烈阳号与焦尾号继续向着宇宙里去。

    井九如往常一样站在窗前看着黑暗宇宙里的无数射线，沉默不语。

    花溪坐在椅中煮茶，视线却落在他的黑发上。

    井九的黑发很顺滑，就像857环形基地里的那些超强合金墙壁一样，连灰尘都无法停在上面。

    太完美的东西都很难打理，平时大部分时间他的头发都是随意散着，像今天这样有造型的时候不多。

    前方的宇宙就像他的黑发一样，越来越深，某天忽然出现了十余万颗星辰。

    那是星核舰队与星链舰队，十余万艘各种型号的战舰与可以观测到的那些天体处于相对静止状态，便成了满天繁星。

    烈阳号与焦尾号战舰早就开始减速，非常平滑地进入舰队里，也变成了两颗星星。

    十余万艘战舰分布在三十几个行星系之间的广阔宇宙里，最近的那个行星系恒星依然明亮，照亮着属于它的十三颗行星。其中的第三颗行星非常热闹，隔着无比遥远的距离也能观察到那几朵从海里生出的蘑菇云、还有那些像闪电一般的洪流。

    这个行星系的太阳是颗黄矮星，色泽均匀，风暴极少，正处于平静阶段，被联盟委员会天文部命名为黄玉。

    按照惯例，这颗行星被很自然地命名为黄玉三号，除非哪天这里发生一件值得铭记的战役或历史事件，又或者哪位大人物表达了自己的喜爱才会改名。

    黄玉三号行星当年是这片星域极重要的行政星球，被暗物之海侵染后成了真正的战区。

    谁也不知道再过十几年，这里会变回曾经光明的天堂，还是会变成空荡荡的地狱。

    不停有小型战舰与各式各样的转运飞船降落在黄玉三号行星上、或者离开，满是繁忙的景象。

    即便在最重要的扭率空洞转运行星，也很少能看到这样的画面。

    这颗行星与857行星相比有些相似，但生气要多了很多，除了那些代表死寂的黑白二色，地表也能看到很多别的颜色，比如代表生命的绿以及大海的蓝。

    绿色的斑块面积不大，散落在星球各个地方，看着有些像苔藓。

    在那些绿色斑块附近一般会有军事基地。靠近赤道的一座基地的面积最大，即便在太空里也能看的非常清楚，六角星形的基地轮廓看着就像是向四周伸出去的六把剑。

    六角建筑是隔离分区以及血拇灭杀分区，里面有各种各样的设备，负责为执行任务归来的机器以及军人消毒。

    伴着沉重的撞击声，不时便会有一台战斗机甲落在基地外围，这些机甲或多或少都有些破损，表面上到处都是黑色的污迹。

    战斗机甲以及别的装备回到基地必须接受消毒，消毒最有效也是最快速的手段就是高能量级的光热，即便那些房间屏蔽的非常严密，依然不时能够看到刺眼的光线泄露出来，远远看着就像是六角星被照亮，很是美丽而且庄严。

    但对战斗机甲里的军人们来说，长时间的高能量级光热消毒是一个非常痛苦的过程，就算机甲维生系统能够提供足够的保护，超强度幅射还是会给他们的肌体带来极大损害，好在现在科技水平发达，基因优化以及相关药剂使用非常便利，这种损害不至于无法挽回。

    就像是那些常见的悬浮车自动清洗车间一般，光热灭杀过程结束、经过仔细检测没有任何黑暗孢子残留，通往基地内部的通道才会打开，伴着低沉的电机声，自行通道送出了一台满身伤痕的沉重机甲。

    舱门开启，一名身材魁梧的上校跳了下来。

    因为某些特殊的原因，黄玉三号依然需要地面部队，绝大多数战斗任务交给了攻击型战舰，有资格单兵出动的都是军方的强者，只有这种境界的强者才能在机甲受损的情形下保留一定的战斗能力。这位身材魁梧的上校便是位列星境的强者，他接过勤务官递过来的烈酒喝了一口，望向基地深处的远程监控塔，皱眉问道：“谁来了？”

    远程监控塔下面站着十余名军官，基地最高级别的主任也在那里，连他都没有资格陪同登塔，可以想象来的必然不是普通人。那位勤务官有些紧张地看了那边一眼，说道：“沈司令与那位顾问先生。”

    按道理来说这种大人物的行踪是最高机密，但不知道什么原因，现在整个星球上的作战部队都知道了这件事。上校想着在这颗星球上浴血奋战了一年多，结果这些大人物……脸色变得阴沉起来，把手里的酒杯重重地砸到了地上，摔的粉碎。

    ……

    ……

    星际时代战争，战舰扮演着主要的、甚至是唯一的角色。

    在星球表面保留军事基地，大量出动地面部队，看起来是件非常愚蠢而且不经济的行为。

    井九知道黄玉三号行星的历史以及具体情况，明白这是不得已的选择。

    这颗行星除了是重要的行政星球，更重要的是有极丰富的矿产，而且是宇宙里很稀有的某种矿石。

    那种矿石的元素排列是9447，暂时命名为黄玉，就像这颗行星一样，不知道将来会不会有自己专属的称号。

    9447号元素非常稀有，没有广泛用途，但在某些关键的科技方面有着非常重要的作用，而且无法找到替代品。

    星河联盟需要这种矿石，就必须收复这颗行星。

    为确保黄玉矿的安全，军方不能动用舰队进行密集轰炸，更不可能用几十万颗核弹把这颗星球开一遍花，就连小当量的战术核弹也使用的相当谨慎。井九在战舰上看到的那几朵蘑菇云都盛开于海上，便是这个道理。

    出动地面部队当然难免会出现大量伤亡，但现在这种战争时期，珍稀资源确实要比普通生命重要很多。这种无情冷酷甚至有些恶心的道理，井九还是个小皇子的时候就知道了，收回望向远方的视线，对沈云埋说道：“什么时候出发？”

    沈云埋放下数据分析手册，说道：“这时候就走，我让人带你去参观一下，过会儿见。”

    这颗星球被暗物之海浸染，生成了很多怪物，经过军方多年清剿，数量已经少了很多。但如果要完全收复这颗星球，便需要找到那道次元空间裂缝，再用七百万度以上的高温将其融蚀。

    沈云埋在857基地对他说自己有件重要的事情需要处理，便是指的这个。

    他是星核舰队的指挥官，按道理来说怎么都轮不到他来冒险。

    但他是军方的最强者，那么亲自出手又似乎变成了最有道理的安排。

    井九说道：“我也去看看。”

    ……。

    ……

    （在微信公众号里发了答疑，大家可以去看看，有关大道的情节、整个宇宙、以前的小说、生活、写作，所有方面都有，时隔三年再来弄一次，感觉挺好。另外下午的时候收到出版社消息，大道第二册明天开始陆续要发了，非常地建议有阅读实体书需要的朋友购买一下，不是挣钱的问题，是喜欢的问题，我真的喜欢大道朝天这本小说，井九这个作者太牛逼了。）


第四十二章观光客的自觉


    我也去看看。

    应该去看看。

    这样的句子在他们的对话里出现过很多次。

    那天在857行星的那座城市里，沈云埋说宇宙浩瀚无法横渡，离开本星系群去寻找新的生命或者家园是死路一条，井九说还是得去看看。后来井九说朝天大陆去了便再难回来，沈云埋也是这种态度。

    这说明“去看看”这个动作本身，对他们这种已经站在人类巅峰、甚至有些非人的生命来说确实是非常重要的事情。

    尤其是在精神层面。

    井九现在的身份是首席顾问，对这场战争、至少是黄玉三号行星的这场局部小战争完全可以顾而不问，但基于某种原因，他想去看看，至少先看看再说。看着沈云埋略带嘲讽的眼神，他说道：“我比你强。”

    这个理由真的是相当充分。

    两道剑光离开监控台，穿过六星基地的防护屏障，破开大气层，向着远方而去。

    看着这幕画面，监控塔下方的基地主任微微皱眉，其余的那些军官的神情有些复杂。

    与在857基地不同，没有人试着阻止井九与沈云埋离开，不是因为这颗星球更加安全，而是因为一些比较复杂的原因。

    “沈司令不用提，那位顾问听说也是位承夜境强者，完成任务应该不难，只是我们在这里打了三年，好不容易控制住了局面，找到了位置，做好了整理与清除，修好了通道，连装置都运了过去，结果…这些大人物就跑来了！”

    那名上校走了过来，看着基地主任愤怒说道：“我无所谓，死去的那些兄弟怎么办？那是他们的军功？”

    他们是星链第七舰队的行星登陆部队，在这颗星球血战三年，眼看要获得最后的胜利却遇着来抢功的大人物，自然很是不服。基地主任听着下属的抗议，脸色越来越难看，却依然沉默不语。

    沈云埋是星核舰队的司令，按道理来说管不着星链舰队，但谁不知道他的身份？

    那位新的顾问先生……更是拥有整个军方的最高权限，谁有资格说他一句？

    ……

    ……

    两道明亮的剑光照亮了有些晦暗的天空，速度快的难以想象，震惊了行星以及舰队里的很多人。

    什么样的事物能够在大气层里飞这么快，而且还没有燃烧起来？

    正在清理战场的数千台机甲在原野上抬起头来，举起右臂敬礼致意。

    大气层里的小型战舰以及机甲纷纷避让，让开一条通道。

    黄褐色的原野在下方不停后退。

    没用多长时间，井九与沈云埋便来到了一片森林外，越过森林最上方的梢头，可以看到前方数百公里外是一座大型城市。

    那座城市便是黄玉三号行星以前的行政首都，沦陷后便成了死城，直至今天也没有被收复。

    当然与藏在地底的那些矿石相比，这些城市完全没有收复的必要。

    那片森林的颜色有些深，绿的像黑色一般，看着有些不舒服。

    有风从远方的雪山处呼啸而至，森林摇摆不停，仿佛活了过来。

    事实上，它们就是活的。那些深色的树枝可以理解为触手，会给行走在其间的正常生命带去无情的束缚与死亡，就像当初前进二号基地，曹园曾经看到过的画面。

    两道剑光飞进了森林，瞬间斩落更准确地说是撞断了数千道树枝，然后落在了地面上，显出二个身影。

    他们脚下的落叶散发奇怪的味道，不是腐烂，而是某种冰冷又生腻的味道，就像是很长时间没有清洁过的冰柜。

    再如何细微的控制，总是会带动一些风，带来一些极小的震动。

    无数孢子从落叶里生起，像烟尘一般很快笼罩住了二人的身体。

    如果不是需要停止，他们肯定会直接穿过这片森林。

    这些烟尘般的孢子很麻烦，那些混在里面、肉眼看不到的血拇问题更大。换作别的军方强者，哪怕是飞升者也会觉得有些棘手，好在井九和沈云埋不是普通的强者，与那些飞升者也不一样。

    嗡的一声轻响，烟尘破空而去，击打在树干之上，那些正破空而来的触手般的树枝瞬间变成碎片，那些烟尘里的孢子也失去了所有的活力。

    沈云埋收回右手，用意念关闭手指上的能量场发生器，对井九说道：“血拇也都死了，不用担心。”

    井九说道：“不用。”

    这怎么都不能理解为他听了沈云埋的话就不再担心血拇，明显是在说他不需要沈云埋担心。

    换成吵架时的语气则会更加准确，那就是你担心你自己就好。

    沈云埋发现与他聊天也不见得是件愉快的事，不再理他，向森林里走了几步。

    星链舰队的行星登陆部队以为自己做了足够多的预备工作，却不知道清理这种工作永远是做不完的。

    森林里除了那些迎风摆动的灰木、无声无息的血拇、藏在落叶底的孢子，还有很多的怪物。

    接下来短短几步的距离里，至少有三百多个怪物向二人发起了袭击，在最疯狂的那瞬间，竟有了些遮天蔽日的感觉。

    沈云埋面无表情站在落叶里，双臂平伸。

    数十个微型激光发生器离开他的身体，来到森林空中，射出明亮而纤细、威力却极大的光束。

    如果是普通的激光枪，在普通的士兵手里，绝对无法对付这些如兽潮般的攻击，更不要说在极短的时间里把对方全部消灭掉。但在沈云埋的控制下，这些激光发生器不是纯粹的物理枪械，而是数十道飞剑。

    这是一座由激光组成的承天剑阵。

    数十道光束就像速度超出想象范畴的飞剑，在森林里纵横交错，切碎无数灰木的肢骸，把那些暗物之海怪物形成的兽潮直接斩成了碎末。

    井九站在他身后什么都没有做，就像一个监考的老师。

    只不过他背着黑色双肩包，双手一直抓着背带，看着更像一个游客。

    以激光为飞剑，结剑阵杀天地，沈云埋的手段给了他一些触动与启发，但他更多关注的还是那些暗物之海的怪物。

    在那些东西变成碎片之前，他清楚地看到了它们的形象，掌握了一些性质。这些暗物之海的怪物与朝天大陆雪国里的那些妖兽确实有些相似，大部分像各阶雪甲虫，有的像是那种巨蚕般的雪虫，只不过无论力量还是速度都更胜一筹，尤其是这些怪物比雪国妖兽更加漠视自己的生死，似乎受到某个统一意志的控制，没有求生的本能。

    数步距离自然只需要走几步便到，沈云埋挥动衣袖，拂走地面的落叶与那些残存的孢子，看着地面上的阵纹，取出相应的法宝准备开阵。开阵是一个很无趣、需要时间的过程，他一面做着事情，一面对井九解说道：“普通怪物活着的时候很少能够释放孢子，母巢是特别的。这些普通怪物死后形成的孢子，生存时间也比较短，不需要太过在意。”

    说完这句话，他想到井九刚才说的不用两个字，说道：“当我没说。”

    井九确实没怎么听他的讲述，视线穿过那些孢子烟雾与树木的触手，落在很远的地方，说道：“有人……代序来了。”

    无数孢子以及看不到的血拇，也重新聚拢过来，就像是龙卷风一般。

    很多人类不害怕蚊子的叮咬，但肯定很不喜欢。

    沈云埋就不喜欢，而且也不愿意与那些人类变成的怪物朝面，手掌一翻便对准了地面。轰的一声巨响，森林里生出一团火团。无比明亮，翻涌有如岩浆，向着四面八方散去，瞬间让天地间的温度升到了几千度。

    地面的那座阵法没有受到任何影响，那些孢子与血拇形成的烟尘则是瞬间被净化，紧接着森林里响起无数声闷响，不知道有多少怪物被烧死。

    这是一颗由晶石制成的高热爆燃弹，听上去似乎很普通，实则拥有难以想象的威力。那些明亮至极的火焰消失后，森林里已经空出一个数公里方圆的空地，除了沈云埋与井九两个人，再也没有任何事物存在，更不要说是生命。

    井九看着沈云埋右手上残留着的淡蓝色火苗，提醒道：“焦了。”

    沈云埋不在意说道：“我换皮肤不用钱。”

    地面的阵法还在开启的过程当中，阵纹里闪耀着晶莹的光芒。

    几公里外的森林里再次响起摩擦的声音，隐约可以看到很多人形怪物正在高速冲过来。

    代入感真是一个很麻烦的事，明明知道是怪物，但因为看着像人类，于是如潮水般冲过来的时候，总是更容易感到害怕。好在他们不算人类，不会像别的那些人类战士一样感到恐惧，甚至可能下不了手。

    沈云埋等阵法开启有些不耐烦，取出一根粗烟草，就着右手上很难熄灭的火苗点燃，说道：“这时候很多人在看，你是人类未来的领袖，抓紧表现一下。”

    井九心想自己又不是演戏法的，说道：“不要。”

    他的回答还是那样的简洁以及毫无新意。


第四十三章你好像个电焊工啊


    沈云埋忽然有些古怪地笑了笑，伸出夹着粗烟草的左手在耳垂上一抹，取出一根绳子来。 

    那绳子看着便不普通，通体幽绿，泛着玉般的光泽，迎风而长，自行一转，把他的两只手捆在了一起。 

    井九识得这绳子是用蓬莱神岛大树真根制成的法宝，除非主人动念，极难解开。 

    现在的局面有些紧张，通道的阵法还没有开启，那些速度惊人的怪物正在高速赶来，沈云埋为了逼他出手，竟是用法宝自缚双手，怎么看都是很疯狂的举动。 

    井九知道他是怎样的人，只是觉得有些烦。 

    他摇了摇头，双手离开了背包的带子。 

    就在这个时候，那些代序已经穿过森林，来到了场间。 

    那些怪物的形体确实有些像人类，毕竟当初活着的时候就是人类，只不过身体表面覆着一层很难看透的毫毛，那些毫毛并非是真实的存在，更像是某种能量凝成，耀着淡淡的光泽。 

    一种幽暗而强大的气息从它们的身躯里散发出来，没有任何生命的感觉不是冷酷无情，而是真的无情，没有任何情感，即便是杀戳、抹灭生命的本能也是以一种漠然的方式表现着更像是黑暗宇宙的寂灭感。 

    当年把被浸染的人类命名成“代序”，是一位科学家、一位哲学家以及一位女祭司的共同行为。他们认为这种怪物更像是某种冷漠客观意志的代理程序。很多学者因此生出很多想法，心想难道人类其实也是某种终极意志的代理者？ 

    井九在基地学习的时候知道了这段历史以及这些讨论，不怎么在意，更关注这些怪物的战斗能力。 

    事实证明，被浸染之前的生命拥有怎样的能力对之后形成的怪物能力呈正相关。 

    这些代序的速度非常惊人，快若闪电，力大无穷，而且拥有某种近乎本能的战斗直觉。数息之间，一百多名代序便来到场间，占据了空间里的各处关键位置，把井九与沈云埋围在中间。 

    雪国里也有类似的怪物，那些怪物都是雪姬的近侍，拥有极强的战力，当年赵腊月破海境的时候，曾经在雪原里与那些怪物大战一场，打的非常艰苦，流了很多血。 

    这些代序比雪姬的那些近侍更强，它们不停地移动着身体，在森林中间的平地里带出无数道残影，仿佛知道这些人类强者擅长远程攻击，绝对不做片刻停留，然后逐渐逼近。 

    井九静静看着这些怪物，视线随着它们的高速移动而动。 

    忽然，无数道剑光在他的眼里显现出来，看着就像是一朵蒲公英在黑暗的背景前迎风而散，飘向四周。 

    紧接着，无数声剑鸣在空地里响起。 

    数百道明亮的剑光离开他的右手，以难以想象的速度破空而去。森林边缘的空气被割裂，那些代序根本来不及躲避，甚至没有任何反应，便失去了所有运动能力，保持着前一刻的惯性在空中变成了飞灰。 

    百余道残影变成了百余道飞灰，然后渐渐消失在风中。 

    井九收回右手，重新握住了黑色双肩包的带子。 

    沈云埋看了他一眼，没有说什么，系着双手的真根青索随风而解，收回了耳钉里。 

    …… 

    …… 

    除了沈云埋，还有很多人看到了这幕画面。 

    这幕悄然无声、颇有艺术气息、完全感受不到血腥和力量的画面呈现在无数张光幕上。 

    那些光幕在战舰上，在基地里，在机甲里。 

    两大舰队的舰长们、基地与机甲里的强者们，还有那些普通的战士，看着光幕上的画面，就像沈云埋一样没有说话。 

    沈云埋是不想说话，他们则是被震撼的说不出话来。 

    那些代序多么可怕，这些军人都很清楚，就这样悄无声息地被杀死了…… 

    那个穿着蓝色连帽衫、背着黑色双肩包的少年，才是真正的怪物吧？ 

    不，怪物都不足以形容这种存在，应该是魔鬼。 

    知道他身份的舰长以及高级军官们沉默之余，再也生不出任何怨气。 

    “你觉得像顾问以及沈司令这样的人，需要抢功吗？” 

    六星基地主任看着那名身材魁梧的少校，面无表情问道：“你觉得所谓军功对他们这种人来说有意义吗？” 

    那名少校沉默了会儿，说道：“那他们为什么没有早些出手？觉得这颗行星上的战争也没有意义？包括这三年里死去的那么多人都没意义？” 

    …… 

    …… 

    森然的剑意残留在空中，被风送至场间。 

    沈云埋向前踏了一步，腐叶自散，阵法完成，伴着轰隆巨响，一道极厚实的超强合金门开启，露出一条幽深的通道。 

    “这是曾举用了三十天时间布置的阵法，所以哪怕用的是他的解阵法与符器，解起来也很麻烦，需要的时间比较多。” 

    “千里风廊尽头不是有一条通往冥界的通道，然后被那些书生用一座山镇压住了？” 

    “是的，这座阵法是用来镇压通道的。” 

    “当年这颗行星发现次元空间裂缝之后，曾举就带着舰队赶了过来，冒着被浸染的风险，设置了这座阵法。” 

    “这座阵法让次元空间裂缝扩大的速度变慢了三万倍，所以这颗行星才能撑到今天，眼看着还有收复的可能。” 

    “这都是九年前的事情了。” 

    这种时候自然没有时间闲聊，这些对话都是他们在漫长的阵法通道里穿行的时候发生的。 

    最开始介绍这座阵法的时候，他们刚刚离开那片森林。 

    最后说这是九年前的事情时，他们来到了行政首都地底深处的某个地方，站到了那道次元空间裂缝之前。 

    这是井九第一次亲眼看到次元空间的裂缝，发现与影像资料上的画面有很大的区别。 

    任何画面转换，都会有信息流失，都无法真切地展现空间裂缝特有的非真实感。 

    次元空间裂缝是透明的，却有明确的界线感，就像是没有厚度的琉璃墙。 

    看着这面透明的墙，井九很自然地想起坠魂谷底，中州派前代大能设置的那道屏障。 

    那道没有边界的透明巨墙，隔绝了朝天大陆与冥界。 

    这道透明的墙，也是两个空间的分界线。 

    井九再次生出那个念头。 

    如果朝天大陆真是那位神明设计的实验室，那么从后来的发展来看，他设计的很成功。 

    …… 

    …… 

    与聚魂谷底的透明巨墙相比，这道次元空间裂缝的面积要小很多。 

    两道若有若无的曲线逐渐收拢，在十一米外相遇，形成了一个闭环。 

    透明平面的那边是陌生的世界，无法用语言形容其幽深与黑暗，没有任何生命的气息，对生命来说却有一种魔力。 

    生命如果注视那边的时间太久，精神可能会落入无法回来的深渊。 

    如果把视线从那边收回来，便可能发现这条次元空间裂缝很像是一只巨大的眼睛。 

    两道曲线的收拢非常平滑，于是这只眼睛便显得非常美丽、甚至有些妩媚，却令人不寒而栗。 

    这道次元空间裂缝无法扩展，因为曾举在这里冒险设置了一座极强大的阵法。 

    四周的岩石墙壁里嵌着很多光滑的平板，平板用的是某种很特殊的材料，上面用激光刻着很多符文。 

    这就是圣人所为。 

    …… 

    …… 

    沈云埋关掉了监控与通讯设备，取出一个形状怪异的喷射装置，开始准备融蚀。 

    井九说道：“有人会觉得我们在抢功。” 

    “你觉得我在乎？” 

    沈云埋冷笑一声，直接抠动了扳机，一道难以想象的光热洪流喷射而出，轰击在了次元空间裂缝上。 

    井九说道：“死了的人？” 

    “死了还在乎什么？” 

    沈云埋的视线穿过七百多万度的光热粒子流，落在那只缓缓合拢的巨眼上，显得格外冷酷。 

    他的任务就是来黄玉三号行星融蚀掉这道次元空间裂缝。 

    之所以到这时候才执行任务，原因很简单，因为857基地研发的超微粒子化核动力炉刚刚成功。 

    李将军在那颗矿星上做了一次实验，他与井九在太空里做了第二次实验，今天则是第一次正式使用。 

    看着这个在星河联盟拥有极高地位的年轻公子哥儿，井九想了想，难得地说了一句俏皮话。 

    “你好像一个电焊工啊。”


第四十四章人性的证明


    之所以说超微粒子化核动力炉是第一次正式使用，不是瞧不起西来。

    是因为超微粒子化核动力炉研发从开始的时候，最主要的目的就是用来融蚀空间裂缝。

    超级强者进行长距离的宇宙航行，可以依靠战舰，对此的需求并不大，至少在当前的局势下并不迫切，但那些不时出现的次元空间裂缝则迫切需要人类有办法做出即时反应，争取能在最短的时间里、用代价最小的方式融蚀。

    如果前进二号基地刚出现次元空间裂缝的时候超微粒子化核动力炉已经研发成功，联盟战舰不需要扔那几颗核弹，曹园不用为了保护那些民众身受重伤，也不用与赤松真人战那一场，只需要沈云埋背着核动力炉过来做一次“电焊工”就好。

    同样，九年前在黄玉三号行星上曾举也不需要承担圣人的责任，冒如此大的风险，布置阵法。

    军方也不需要为了保住这颗星球上的珍稀矿产，死了这么多人。

    是的，这个工作需要沈云埋来做，现在看起来也只有他能做。

    哪怕九年前他比现在还年轻，还是只能他来做。

    他是境界最高、实力最强的人类之一，从小接受了无数次的身体改造，才可以承受核聚变反应溢出的狂暴能量。

    在军部大楼被井九废了双臂后他做了一次全面的改造，前些天又做了一次技术升级，所有改造的目的都是为了这个工作。这个工作等于精确控制一个小太阳，让其稳定地输出能量，进行超微粒子级别的操作，把次元空间裂缝焊起来。

    真的就是焊。

    那些足够精密先进的自行机械，那些生化人，那些接受过仙气淬炼的飞升者都无法承担这个工作。

    李将军曾经对西来说过，沈云埋也对井九说过一句话。

    朝天大陆的修道者们根本不明白两个文明的真正融合会拥有怎样的力量。

    这就是证明。

    ……

    ……

    但就算是两个文明的融合，想要融合那个裂缝、分开两个世界依然很困难。超限输出的核动力炉、超微级别的操作、七百万度以上的恐怖高温、溅射的光热粒子、极有可能发生的空间局部坍塌，都在时刻威胁着沈云埋的生命。

    此时他冒的风险与曾举当年布阵的时候差不多，当然会有些紧张，但听着井九的那句话，还是忍不住笑出声来。

    你好像一个电焊工啊。

    沈云埋忘了自己什么时候听过类似的句式，可能是很小的时候，但他确定自己听过。

    小时候听到那句话的时候，正在哭泣的他笑出了声，接着却又哭的更加大声。

    那句话是如此的谐趣，却又如此的悲凉，说不尽的无力，道不完的绝望。

    今天再次听到类似的句子，他越想越觉得好玩，笑声越来越大，甚至整个人都颤抖起来。

    他貌美如花，花枝乱颤，双手却像数十亿年的岩石一般稳定不动。

    高速光粒形成的炽热洪流不停轰击着透明的空间裂缝，仿佛雕花一般缓慢而精确至极地移动。

    “你知道我为什么要给这个该死的危险玩意儿安一个扳机吗？因为小时候听那位讲过一个故事，里面有个很有力的男人喜欢用一种叫做达林的机枪，听着很带劲儿，当然……我他妈的就是怕被人觉得这是在烧电焊！”沈云埋大笑说道。

    井九认真说道：“我从星门地底往上爬的时候看到过工人烧电焊，真的很像。”

    沈云埋笑的上气不接下气，说道：“那你什么事情都不做，为什么要在这么危险的地方站着？这像什么？白痴吗？”

    上次实验核动力炉的时候，他对井九说过意识控制的时候要小心些，输出不要超幅，不然就算井九身体特殊也承受不住。

    今天他的核动力炉已经超幅了很长时间。

    核动力炉控制系统里有一条自爆线，这是李将军要求的设计，确保使用核动力炉的飞升者在被黑暗浸染的那瞬间，能在足够短的时间里杀死自己。

    沈云埋在意识里可以清楚地看到，那条自爆线已经越来越近，到时候不需要启动便会炸死他，也包括井九。

    “我是监工。”井九依然用着认真的语气说道。

    他的神情万年不变，不像冰川般冷酷，只如湖面，越认真的时候，越显得搞笑，还有些可爱。

    这当然不是真实的答案，他留在这里，是因为他对这件事情感兴趣，想看看暗物之海，而且当沈云埋撑不住的时候，他可以接手，要知道他的黑色双肩包里也有一个核动力炉，当然所有这一切的前提是，他相信自己不会有任何事。

    沈云埋自然知道这些，也知道他今天的话为何这么多，还如此认真地搞笑，却不愿意接受这种好意。

    “凭什么？”

    井九说道：“你一向以青山弟子自居。”

    沈云埋说道：“那又如何？”

    井九说道：“我是掌门。”

    沈云埋嘲弄说道：“你知道我是谁。”

    井九说道：“那又如何？”

    沈云埋怒了，说道：“你一个后来的掌门凭什么管我们这些前面的人？”

    他是青山祖师的儿子兼关门弟子，以辈份论不知道要比井九高多少代。

    井九面不改色说道：“这叫做现管。”

    现官都不如现管，更何况青山祖师都是多少代前的官了，你这个官二代有什么好得意的，依然得听令才行。这话听上去……好像确实有几分道理，沈云埋不由怔了怔，却又觉得哪里有些不对劲。

    次元空间裂缝的融蚀是一个极为缓慢的过程，虽然黄玉三号行星地底的这条裂缝面积并不大，依然花费了比破解曾举阵法长的多的时间。

    星河联盟舰队经过数年的努力，消灭了这颗行星上绝大部分的怪物，但依然有很多血拇、灰木、介鳞、半尾藏匿在森林、土壤、岩层里。此刻它们似乎感受到了这件事情的发生，或者说感觉到了那个世界的远离，如发疯一般从藏身处狂奔而出，向着行政都市地底涌去，如潮水一般，声势极为惊人。

    军方对此早有准备，做了非常周密的安排，七千多道激光主炮以及数量更多的远程武器破开大气层外，向行星表面发起了攻击。只是瞬间，三千平方公里范围内的森林与原野遭受了无遗漏打击，灰木更灰，野草成霜，不知多少暗物之海的怪物被高温灼烧而死，天地间弥漫着焦臭的味道，那种臭味并非来自蛋白质，而更像是硫化物之类的化学味道。紧接着，数千台机甲构成阵列，出现在行政都市外围开始追杀那些漏网之鱼，到处都能够听到巨大的爆炸声，看到刺眼的光线。

    当然，还是会有很多暗物之海怪物成功地躲过了层层拦截，经由地下管道与岩缝来到了次元空间裂缝的外围。

    然后，它们遇到了井九。

    ……

    ……

    一直无事可做的井九，终于有些事情做了。

    这话有些不符合当时的现实情况，事实是他不得不做些事情了。

    数百道剑光无声而去，穿过泥土，绕过岩层，避开通道里的符纸，落在那些怪物最致命的要害处，然后带起一道剑火。那些剑光的速度并不惊人，声势也并不浩大，数量不多，无法像暴雨般密集，但非常精准，给人一种奇怪的……节俭感觉。

    感受着那些介鳞、半尾以及残存的几名代序的死亡，井九再次生出那个念头。

    如果朝天大陆是实验室，那位神明真的很成功。

    参加过梅会的人类修行者，在雪原上都杀过不少怪物，如果他们能够飞升，看到这些怪物肯定不会觉得害怕，至少不会因为陌生而畏惧。而且他们应该都掌握了一些更有效地杀死这些怪物的手段。

    就像他一样。

    在很短的时间里，那些怪物便全部变成了碎末，成为剑火的燃料。

    昏暗的地底，燃烧着至少几千朵剑火，焰色幽幽，很容易让人联想起里的那些鬼火。

    没有怪物继续出现。

    地底变得很安静，只有那道光热洪流不停轰击空间裂缝的声音。

    那声音是嗤嗤的，真的很像某种事物在燃烧，但那绝非真正的燃烧。

    不知道过了多长时间，那声音终于消失了。

    沈云埋额上的一络头发忽然耷拉下来，就像是沾多了露水的叶子，显得有些疲惫，却依然生机十足，因为喜悦。

    黄玉三号行星的空间裂缝完全融蚀成功！

    一片安静。

    他缓缓放下自己的双手，看着依然透明、感觉却与先前不同的那道屏障，沉默不语。

    井九走到他身边，顺着他的视线望向那边。

    沈云埋说道：“你在镇魔狱底看见深渊时就是这种感觉吗？”

    井九说道：“这才是真的深渊。”


第四十五章事了拂衣去看海


    镇魔狱底的空间屏障、聚魂谷底的空间屏障，与这道次元空间裂缝一样都是透明的。

    视线穿过那片透明的墙，便能看到深渊。

    当你看着深渊的时候，深渊其实不会看你，只是就在那里。

    当年井九看到的深渊是人间与冥界之间的虚空，他知道那边究竟是什么，并不会感到恐惧。

    那些被暗物之海浸染的生命也不会让他感到恐惧，哪怕是曾经遇到过的母巢。

    宇宙的另一面，甚至可能是宇宙的真相才会令他感到不安。

    沈云埋说道：“你可以认为这是真的深渊，但我觉得更像是暗物之海通往主宇宙的一口井，或者说一个暗涌。”

    通过在857基地的九天学习，井九掌握了很多与暗物之海相关的知识，知道他的意思。

    人类文明从远古时期便推算出了暗物质的存在，却一直没有发现。

    直到十几万年前，宇宙里出现了很多次元空间裂缝，人类才通过这些眼睛看到了那片海。

    次元空间裂缝出现的方式多种多样，看似没有任何规律、更像是一种随机行为，但经过海量案例的数据分析，人类得出一个有些令他们感到无措的结论那些空间裂缝是随人类活动而出现的。

    当人类开始大量利用引力场、使用曲率飞船航行、越来越多穿越扭率空洞时，那些空间裂缝出现的频率便越来越高。按照科学家们的计算与推论，这可能是引力场、曲率航行带来的空间扭曲问题，至于扭率空洞造成空间裂缝出现则更好理解。

    当年的远古文明以及现在的星河联盟，为了减少空间裂缝的出现，对人类自身的活动进行了很多约束，比如太空航行密度控制、扭率空洞通行许可、对引力场发生装置的严格管制。经过这些努力，空间裂缝出现的频率确实有所减少，但依然无法完全消失，因为人类需要在宇宙里生存发展，便不可能锁死自己的文明。

    在超大型引力透镜完成广星域分布之后，星河联盟勉强可以做到对很多重点星域的实时监控，只要发现哪里出现了空间裂缝，便会派出舰队前去进行融蚀。

    当初赤松真人去接曹园，刚好遇到二号基地出现了空间裂缝以及浸染现象，当然毫不犹豫地投下了核弹。

    沈云埋接着说道：“远古文明的发达程度远胜当下，留下的空间裂缝或者说薄弱处多的难以想象，现在的宇宙可以说是千疮百孔，就像是一面到处渗水的墙，又像是一道随时可能被暗涌掏空地基的河堤，现在这种不停修补的方式只能延缓一下崩溃的速度，给我们这些人多一些时间，希望能找到彻底解决的方法。”

    井九沉默了会儿，说道：“应该有规律。”

    这不是疑问句，也不是反问句，而是一个陈述句。

    就像无数年前的人类先贤面对耍流氓的量子物理时说的那句著名论断。可以理解为铿锵有力、掷地有声，有着极强的对智慧的信心、对美的追求、对存在意义的肯定，但其实更多的是无奈以及淡淡的悲怆。

    “宏观或者说概率学上有一定规律，但具体**发生的偶然性太强。”

    沈云埋说道：“就像前进二号基地，那颗星球比黄玉三号年轻很多，是远古文明改造后的备用星球，联盟启用时经过了长达三年的扫描检查，谁能想到远古文明竟然在地幔里留了一台行星级别的重力稳定仪？”

    井九说道：“有因果就有规律。”

    沈云埋说道：“但还有很多空间裂缝的产生直到今天也没有找到原因。宇宙里没有几个圣人，赤松做的没有错，不及时用核弹融蚀，前进二号变成黄玉三号怎么办？甚至变成那颗被轰掉一半的行星怎么办？不要忘记，为了轰掉那颗行星，军方与花家的斗争进行的多么激烈，好在最后我们赢了，不然那片星域都会沉到海里。”

    按照他刚才与井九所言，这些空间裂缝就像是海水通往陆地低处的井或者暗涌。如果空间裂缝的数量太多，无法堵住，那些海水便会涌过来吞噬更多的生命，然后渐渐连成一片，就会变成新的暗物之海，直至占据整个本星系群。

    井九说道：“我想去海边看看。”

    “我说过，天尺星系那边快要被淹了……”

    沈云埋忽然说道：“直接过来，磨蹭什么？都他妈像娘们儿一样！”

    空间裂缝被融蚀后他们没有离开，因为还需要观察一段时间，确认空间结构稳定，还要等着军方的技术人员前来进行后续维稳工作，才会有时间说这些话，没想到军方行事过于谨慎，这时候还在清理通道，让他有些不耐烦。

    井九说道：“不管这是不是刻板印象，我确定你会选择男性。”

    沈云埋想了想，说道：“好像有些道理。”

    话音落处，通道里传来轰隆如雷的沉闷巨响，无数泥土翻滚，仿佛地震一般。

    紧接着，无数道如射线般的天光从头顶落下，照亮幽暗的空间。

    六座体型巨大的工程装甲一旦开始粗暴施工，只用了很短的时间，便挖到了地底深处。

    配备着战斗装甲的军方工程机师从地面飞了下来，开始安装各种设备，监控空间数据，显得繁忙至极，但当那两道身影破空而去的时候，所有人的视线还是离开了自己的工作台一瞬，望向了天空，满是敬畏与复杂的情绪。

    ……

    ……

    井九与沈云埋没有直接回太空里的战舰，而是先回了六角星基地。

    当然不是为了炫耀也不是为了接受那些官兵们的注目礼，而是为了消毒。

    沈云埋从隔离舱里走出来后，脸色有些苍白，明显不怎么好过。

    他没有配备全隔离装甲，无法用高温光热进行消毒，只能用别的方法，井九比他要简单很多，直接用剑火把自己从头发到耳垂再到脚趾、从里到处烧了一遍，把黑色双肩包也烧了一遍，就算完成了。

    看着渐渐远离的黄褐色的地面以及那个越来越清楚的六角星形状，井九微微挑眉。

    从六角星基地到太空事实上是一个圆柱形通道，战舰这时候就在通道里。

    通道屏障是引力场，负责隔离外界的空气，确保那些血拇、孢子以及暗能量溢出不会进来。这当然是极好的方法，只是过于夸张，更重要的问题是，引力场如此滥用，空间裂缝必然还会不断产生……

    ……

    ……

    一艘轻型战舰离开了黄玉三号行星，向着行星系外飞去。

    紧接着，烈阳号战舰与焦尾号战舰离开了这个行星系，向着宇宙深处飞去。

    整个过程悄无声息，毫不引人注意。除了那些舰长与高级军官、工程机师，没有普通士兵知道军方权限最高的两个大人物曾经来过这里，与他们并肩作战过。

    这颇有些事了拂衣去的风范。

    烈阳号战舰里充满了欢乐的气氛，相信焦尾号战舰也是同样如此。

    黄玉三号行星的战争就此结束，十几万名军人会迎来一段长时间假期，可以去度假星享乐一番，或是回老家探望家人。

    当然，烈阳号战舰与焦尾号战舰上的官兵没有这种待遇，因为井九和沈云埋要去天尺星系看海。

    随着航行的持续，星海不停变化着方位，前方的海印星云也时而清楚，时而模糊。

    渐渐的，在战舰上能够看到的恒星数量越来越少，宇宙也越来越暗。

    不是因为到了本星系群外，只是很多恒星都消失在了黑暗里，像857基地那样。

    暗物之海在哪里？

    就是这片让万物变暗的无形之海。

    ……

    ……

    （祝大家一切都好。）


第四十六章造物主最伟大的作品


    消失在黑暗里，不代表就已经死了。

    事实上，这片宇宙里的恒星没有一颗已经真正死去，只不过像857星系的那颗恒星一样，表面或者稍近的外层空间被灰尘般的黑暗孢子挡住了光线。那些光与热在密闭的空间里逐渐积蕴，不知道何时会喷涌而出。

    “这是一个缓慢的过程，短时间内不需要担心恒星坍塌之类的事情。另外就是恒星光照不够，会导致星系内温度降低，对低等文明来说会是麻烦，好在人类现在不需要担心这些问题。”沈云埋的声音在战舰里响了起来。

    这时候焦尾号战舰在数百万公里外，依靠微型扭率空洞通讯技术，对话不会有任何延迟。

    “只是孢子？”井九问道。

    宇宙里有机物的数量相对很少，为何会生出如此多的孢子，足以把857恒星以及前方那些恒星都挡住？

    他觉得那些黑色微尘有别些的古怪。

    沈云埋说道：”暗物之海的浓度暂时无法降低恒星的温度，却把光子与别的粒子速度降慢了很多，所以才会变暗。”

    这个解释有一定道理，但不足以说服井九，他准备继续问些什么，烈阳号战舰微微一震，开始减速。

    远方宇宙里如点般的焦尾号战舰同时开始减速，然后向着某个方向改变航道。

    “绕过大牡羊黑洞，就会到海边，做好准备。”沈云埋说完这句话关闭了通话器。

    经过扭率空洞，绕过影响范围极其广阔的、在星河联盟已经变成神话的大牡羊黑洞，便来到了本星系群的一角。

    宇宙依然黑暗无比，远方的恒星在无尽的虚空海洋里很难看见。

    两艘战舰面前却多了一片灿烂的星空。

    星链舰队的侦察舰队正在这里执行任务。

    七千多艘战舰在宇宙里，远远对着那片黑暗的世界，看着就像无数个抱着冲浪板准备冲海的人。

    没有被浸染的生命喷洒的孢子为媒介，暗物之海自行的扩散速度与宇宙天体的速度相比可以称得上极其缓慢，而且没有浪花。那么这些战舰所在的位置就是岸边，只是不知道离最前方的海岸线有多远。

    可见军方非常清楚暗物之海的范围。

    星河联盟的科技水平直到今天也无法观测到暗物质的存在，更谈不上捕捉，那人类是怎么判断出来的？

    无形的光幕从落地窗上方垂落，以很快的速度增厚，形成一个极其复杂的立体星图。

    那些微暗的点是恒星，那些密密麻麻的亮点是战舰，那些黑暗的空间便是暗物之海。

    井九静静看着星图，没有被这个问题困扰，因为在基地的时候他便知道了答案。

    人类无法观察到暗物质，便无法知道暗物之海的边界在哪里，但他们可以通过被浸染的生命体进行间接观察。

    那些生命体会被释放到宇宙里，在何处开始被浸染，就说明暗物之海已经淹到了哪里。

    从某种意义上来说，这种方法很像远古人类所用的声纳，而那些生命体就是声波。

    当然，这些生命也可以被理解为侦察兵，只不过执行的是有去无回的任务。

    被浸染的生命体都会变成怪物，所以对这种生命体类型的挑选条件非常严格，既要保证它们能在真空里存活足够长的一段时间，还要保证它们变成怪物后不会过于强大，不然暗物之海会凭借这些生命越来越快的扩张。

    那些生命侦察兵自然不能是人再次重申这与人道主义无关，只是不能够。

    这些条件还直接排除了野兽飞禽。

    那些微生物与病毒体积太小，而且容易被宇宙射线灭杀，变成血拇后也很难清除干净，也不可能被选择。

    于是按道理来说，植物便成了最好的选择。人类早期很多次试验证明活着的植物在宇宙里存活一段时间，苔藓以及某些藻类的存活时间更长，问题是植物被暗物之海浸染需要的时间也最长……这完全不符合“侦察兵”的需要。死亡的有机物、比如脂肪之类的单独存在也会被暗物之海浸染，也没有什么威胁，但与植物有个相似的问题，那就是难以在短时间里观察到其变化。等人类观察到它们被浸染时，暗物之海已经包围了战舰，那还有什么意义？

    为了寻找到最合适探测暗物之海边界的生命侦察兵，历代科学家以至普通民众充分地发挥想象力，提出了无数种方案，有的方案极其诡异而且不知其由来，比如大肠杆菌，有的方案听着很有道理实则只是刻板印象，比如小白鼠，有的方案则确实很有操作性，比如蛆虫，但在实验里还是遭遇了失败，哪怕是生命力最强的蛆虫也无法承受低温与高热之间的转换。

    最终人类被迫选择了一个大多数人类都厌恶至极、不愿意打交道的生命品种，那就是大蠊。

    也就是蟑螂。

    蟑螂这种生命的顽强性与奇特性在此不用赘述。

    科学家用多轮实验证明再也找不到更好的候选者，军方最终选定了某颗星球上特产的蟑螂作为侦察兵。

    遗憾的是，就算得到了官方认证、开始在人类历史上扮演比过往无数万年更加重要的角色，蟑螂的形象依然没有好转。就连星际舰队上的官兵也不愿意提及这位“战友”，被调往侦察战舰释放大蠊，成为了军纪处罚里最严的一种。

    ……

    ……

    暗物之海的扩张是平滑的，不需要担心忽然从里面生出一条通道，所以事实上人类不需要释放太多蟑螂，便能完成定界的工作。按照平时的三级防御标准，每一万公里投放一只蟑螂，这片宇宙只需要……由七千艘战舰，投放七千亿只蟑螂。

    听上去似乎很多，其实真的不算多，蟑螂的繁殖能力极强，可以保证轻松而源源不断地供给。

    感谢神明。

    真正麻烦的是需要在每只蟑螂的身体里植入微型芯片，以便远程控制、观察以及最终的毁灭。

    这就要感谢温泉边的那位浴衣少女了，她最擅长这种事情，只用了很短的时间便解决了问题。

    七千亿只蟑螂如果同时出现，那会是世间最狂暴、密集的一场虫雨，好在无限的空间完全稀释了这种可能。

    在宇宙里，这些虫子就是最微小的点，除了远程监控设备，战舰上的人们根本看不到它们的存在。

    井九的视线穿过落地窗，落在宇宙深处，眼眸深处忽然闪过一朵极黯淡的火焰。

    一只蟑螂遇到了暗物之海，很快便被浸染，微型芯片自爆。

    没有人会在意一只虫子的死去，这只虫子的死亡却如同一颗最大当量的超相核弹在宇宙里爆炸，无形的冲击波荡向各处。

    七千艘战舰同时向后撤去，如被潮水吓的像后退去的海边游客。

    ……

    ……

    后撤的战舰维持着相对稳定的速度，就像飘在微风里的树叶。

    战舰上的官兵们习惯了这种过程，并不觉得紧张，反而有些兴奋。

    绝大部分的监控设备都对准了那只虫子的葬身处，几千万人的视线也望向了那处。

    那个宇宙空间里有一个很寻常的恒星系，寻常到几年前科学院推断出它的被淹没时间后，这个恒星系才拥有了自己的名字长尺星系。

    那个星系正在渐渐变暗，那颗恒星的颜色也在变淡，然后变暗。

    星链舰队的官兵常年在宇宙里航行、生活，见过无数宏伟的宇宙景象，但这种恒星被暗物之海吞噬的具体画面没有多少人见过。整个舰队的通讯系统都安静下来，来自联盟科学院以及各研究所的科学家紧张地准备收集数据，数千万官兵怀着复杂的情绪等待最后那一刻的到来。

    不知道过了多长时间，那颗恒星完全变暗了，并不是说它真的不再发射光线，也不是因为孢子的原因，而是被暗物之海的那种奇特存在挡住了光线。

    七千多艘战舰安静得像是被大海震撼的游客，仿佛有无数声听不到的叹息正在响起。

    就在这个时候，舰队的通信系统里响起一声叹息。

    无数监控设备对准了宇宙某处。

    几千万名官兵也望向了那处。

    他们看不到那边，但知道谁在那里。

    烈阳号战舰与焦尾号战舰对着暗物之海，舰身延长线交汇处的太空里站着两个人。

    “如果真的有造物主，蟑螂一定是他最伟大的作品。”

    沈云埋看着远方的暗物之海说道：“虽然我最喜欢的还是水熊，但那玩意儿太小，很难被远程观察与控制。”

    井九说道：“是人类。”

    沈云埋想了想，发现他的说法有道理。

    人类诞生以来不知道遇到过多少灾难，洪水、地震、战争、病毒，但依然坚强地存活下来。

    这种文明具有难以想象的韧性，每次眼看着已经毁灭，却又能从灰烬里重生远古文明就是一场大劫后的新产物。

    当年暗物之海即将吞没一切的时候，那位神明点燃了无数颗恒星，本星系群被一场能量风暴扫荡而过，现在还能观测到的辐射痕迹证明了那场风暴是多么的可怕。无论星门还是前进二号基地又或者是黄玉三号行星，这百余颗备用星球不在恒星燃烧范围内，依然受到了那些能量风暴的冲洗。当年藏在这些星球地底的人、那些在舰队里的人都死光了，谁能想到人类还能再次出现。除了那位起到的作用，不得不说人类真是像蟑螂一样坚强的生命。

    现在无数颗星辰又在消失，人类却还活着，还能把这些当成风景一样来看。

    沈云埋手指轻弹从壶里震出一个酒球，张嘴咬掉一半，看着消失的恒星，说道：“真美。”

    井九嗯了一声。

    ……。

    ……

    （有读者说蠊和蟑螂不是一回事，作为一名资深研究者，我必须说其实就是一回事。盆友，康复新液了解一下，我们家好几年前开始常备，推荐，比心！）


第四十七章开始度假


    沈云埋学会了赞美。

    井九学会了同意。

    他们会觉得别的事物很好看。

    这三条都是很难得的事情。

    数千艘战舰里的官兵们都听到了这两句简短的对话，有些吃惊，有些莫名，有些茫然。

    那个星系已经被暗物之海吞噬了，现在那边只剩下无尽的黑暗虚空，看着就像是一张不透光的黑纸，美在何处？

    难道军方权限最高的两位年轻领袖都是疯子？

    这是因为他们不理解，对于井九与沈云埋这样的人来说，世间没有比一个文明、或者一个世界的诞生与消失更壮美的景色。

    那颗恒星在宇宙里可能已经存在了一百多亿年，就这样消失在了暗物之海里。

    从现有的科学推论来看，除非人类找到那位神明曾经使用过的武器，这颗恒星便再也不会出现在任何人眼前。

    这样的景色何其壮美，怎能忍住不叹一声？

    更重要的是，在井九与沈云埋的眼里，前方的宇宙并非一张黑纸，上面还残留着一些痕迹。

    那些是各种不可见的射线，磁场扭曲激发的粒子束，在他们眼里正做着最后的盛放，然后渐渐凋零。

    无论哪个世代的人类社会都有一句类似的俗语站的位置与高度不同，看到的风景也就不同。

    沈云埋的身体经过改造，双眼比战舰的广域探测仪还要厉害，自然能够看到无数普通人看不到的风景。

    井九更不用说。

    用那句重复了很多遍的形容就是，他们是站在最高处的人类，甚至可以说是非人类，眼中所见比别的人类丰富无数倍，一片瑰丽。

    乘坐战舰进行宇宙航行的时候，他们都喜欢站在窗前看着外面。

    当战舰停下来时，他们都喜欢来到太空里，就是为了多看两眼。

    “这种画面其实和普通人嗑药后看到的世界差不多。”沈云埋忽然说道。

    井九说道：“嗯？”

    沈云埋转身望向他，说道：“我带你去个地方。”

    ……

    ……

    长尺星系被暗物之海吞噬比较好看，沈云埋这个导游当的不错，鉴于此，井九同意了他的提议。

    两艘战舰离开舰队开始返程，借着大牡羊黑洞的引力加速，然后连续穿过了十几条扭率空洞。

    大牡羊黑洞就像一位无法被看到、却无所不在的神明般漠视着宇宙里的一切，根本不在意这些蝼蚁要去哪里，即便对那片黑暗的海洋也不屑一顾。

    无数条扭率空洞在远离它的空间里穿行，就像蚂蚁钻出来的洞。

    那两艘战舰就像在洞里行走的米粒。

    对战舰上的人们来说，这又是另外一种感觉。

    这更像是高速悬浮列车在主星北方群山间不停穿过隧道的感觉，只是很遗憾没有人能看到窗外的风景。

    井九站在窗前，看着遮蔽视线的黑色复合材料，再次想到了一些事情。那些挡住恒星光线的黑色微粒是什么？扭率空洞又是什么？不能观察是因为观察者效应，还是别的什么原因？蒙着块黑布便可以假装成瞎子？那自己如果不穿宇宙机甲，就这样闭着眼睛、屏蔽感知进入扭率空洞，是不是也可以完成本星系群的宇宙旅行？这种想法是不是耍流氓？

    “其实我一直认为次元空间这个名字不对，有可能那边才是真正的主空间。”

    花溪把铁壶从炉子上取下来，往玻璃杯里倒了杯清茶。

    井九明白她的意思。

    那边就是暗物质的世界。不管是引力场还是扭率空洞，从本质上来说就是对空间的折叠、扭曲，以及对空间原有折叠、扭曲的利用。这种开发与利用频率过高，可能会引发空间的崩溃，就像他在黄玉三号行星上看到的那条空间裂缝。

    暗物质的世界从来没有想过来到这个世界，只是人类以及别的智慧生命先触碰到了它们，于是它们才像海水一般流了过来。

    这不是什么新奇的说法，自远古文明以来，不知道多少学者、专家提出以此为基础的各种假说。问题在于，就算那些假说得到证明，对当前人类文明面临的困局又有什么意义呢？难道还想着与暗物之海谈判，首先表示道歉，然后主动撤回？

    宇宙不会愤怒，也没有什么多余的情绪，只是静静地存在，那么怎么会和你讲道理？

    伴着轻响，覆盖战舰的黑色复合材料隔板收了起来，满天繁星形成的浓淡不一样的海洋进入窗后，进入井九的眼睛。

    海洋里有片黑色的圆形区域，是那样的死寂，没有任何动静，就像是坟墓一般。

    是啊，又能怎样呢？人类终究是要存在下去。

    ……

    ……

    黄玉三号行星上的空间裂缝被融蚀，星球上的怪物被清除，稀有元素矿产开始陆续向星河联盟各地运去。

    毫无疑问，这是最近五年里人类在与暗物之海的战争中取得的最大胜利。相关嘉奖很快便发给了各参战部队，857研究所里的核动力炉开发小组获得了极高的荣誉以及难得的度假机会。

    沈云埋回到基地换了一个新的核动力炉，把参数留了下来，带走了那些度假的教授学者们。

    烈阳号战舰与焦尾号战舰再次启程，向着浊流恒星系飞去。

    那颗恒星拥有一颗极遥远的高质量伴星，从而被拉出了一道长达九万光年的尾巴，远远看着就像一道昏浊的光流，才有了如此特殊的一个名字。这样的恒星往往状态并不稳定，星系里很少能够找到适宜人类生活的行星。有趣的是，在那颗高质量伴星的对面人类却发现了一颗行星，环境非常好，只需要进行不大的改造便能居住。

    事实上，这颗行星本来就是远古文明当年在边缘地带改造完成的一颗备用星。

    当然这一切的前提是那颗恒星正处于最平静的时期，至少还能维持几十万年。

    两艘战舰特意绕到恒星背面，让第一次来这里的井九、花溪还有857基地里的教授学者们参观了一下那道光流。那确实是宇宙里肉眼可见的、非常壮美，甚至有些神奇的画面，那些教授学者感慨了几声，便习惯性地开始在心里做物理计算。

    沈云埋命令军官们赶紧把这些教授送到那颗度假星去。

    ……

    ……

    因为恒星与远方那颗高质量伴星的引力作用，这颗行星很早便进入了恒星同步阶段。所谓恒星同步，就是这颗行星不再自转，也可以理解为一恒星年自转一周，总之就是这颗星球被分成了两个部分，一边永远是白天，一边永远是黑夜。

    经过基因优化的人类不再害怕致癌的紫外线，磁场消失带来的粒子风暴也会被防护罩挡住，极冷极热的问题也有大气湍流系统解决。于是这颗星球便只剩下奇观，不再有别的任何问题，自然成为了一颗很受欢迎的度假星球。

    远处隐隐有数道白线，靠近岸边的海面安静的仿佛凝固一般，穿过防护罩依然炽烈的阳光把椰子树与棕树的影子刻的非常深。

    井九躺在白色的沙滩椅上，戴着那副银边眼镜，面无表情看着在人工海浪里穿行的游客、浑身赤裸晒着太阳的少女，依然没有想明白这里受欢迎的道理。

    “最漂亮的海滩，最诱人的姑娘，只要愿意，便可以在这里一直看下去，阳光灿烂，没有一点阴暗。”

    “同样，如果你愿意的话，可以去夜半球，进最好的赌场、最见不得人的隐秘享受，绝对不会有光天化日的感觉。”

    “文艺的人喜欢日出日落，可以在交界线上来回，还可以报名参加光流参观团，乘坐最新型的曲率飞船去那边看看宇宙。”

    “变态的人喜欢永昼永夜，可以在那座雪山上苦修。”

    “这颗星球可以满足不同人的所有需求，当然很受欢迎。”

    花溪端着一杯五彩斑斓的调酒走到他身边坐下。

    她的泳衣样式很保守，依然掩不住青春活力溢出来。

    井九问道：“你喜欢什么？”

    花溪微羞一笑，轻声说道：“我喜欢你呀。”

    井九说道：“我不是那位神明。”

    花溪调皮地吐了吐舌，说道：“可是人们都说你会是新的神明。”

    井九说道：“不会。”

    不管问题还是回答其实都像是玩笑话，可不知道为什么，花溪的眼里出现了一抹遗憾与失望的神情。

    远方的海浪在经过管理局允许后，逐渐靠近岸边，浪花渐渐清楚，声音也渐渐大了起来。

    从浪花里走出一位浑身赤裸的女人。

    这个女人身材很好，肤色如古铜，看着极为健康而美丽。

    她轻声说道：“不知道我有没有这个荣幸，请二位去夜里看看？”

    花溪端着调酒，看着远方海里的那道白线，没有理她。

    井九自然也不会理她。

    场面有些尴尬。被海水拍打过的沙滩有些咸湿。沈云埋从沙地里探出头来，呸了两口，骂了几声，看到这个女人，说道：“我要的东西准备好了吗？”

    那个女人轻声说道：“在酒店里等着您。”


第四十八章浪


    井九不喜欢看小说、看电影、玩游戏、也不喜欢旅游。

    这里说的旅游是普通人类经常进行的那些活动，比如晒太阳、看美女、登名山大川、在河边放花灯之类，不包括恒星被吞噬、文明在毁灭这种行程但来都来了，他也不介意做一下观光客，所以当沈云埋邀请他一起去夜半球的时候他没有拒绝。

    “我不去。”花溪带着些不愉快的情绪说道。

    井九心想按照常理或者科幻小说里的那些说法，你不应该很喜欢参与这些活动？

    花溪觉得自己好无辜，嚷道：“我还是个孩子！”

    她的小脸微圆，还有婴儿肥，眉眼间稚气犹存，泳衣包裹下的身体也很可爱，怎么看都是个漂亮的小姑娘。是啊，夜半球那边的娱乐活动不要说少儿不宜，有很多就算是见多识广的成年人都接受不了，问题在于她哪里是真的小孩子呢？

    井九觉得这个问题有些复杂，没有做更多的思考，跟着沈云埋与那个高大女子向着海里走去。

    海水无风而分，就像琉璃被切成了两半，形成一条通道，画面看着颇为神奇，就像是远古宗教里的某些说法。

    由微湿白沙铺成的通道尽头是一台流线型的飞行器，从引擎结构以及形态可以轻易地判断出，这应该是个三栖飞行器，可以在海水里前进。

    海水的阻力比空气要大无数倍，更不用说和太空航行相比，之所以这艘飞行器会在海里前进只有一种解释，那就是为了参观海底的风光。

    与陆地相比大海更接近宇宙的浩瀚，这颗星球被改造的时间不够长，海里的生物种类相对简单，但风光也是变化万千，不时有奇形怪状的海洋生物出现在窗外，被监控系统捕捉动作，再呈现到光幕上。飞行器在海里的速度也很快，直接望向窗外，普通人只能看到不停快速后掠的气泡以及水草形成的颜色，哪里看的清楚。

    那位女人注意到两位客人根本没有看光幕一眼，心想究竟是眼力足够好，还是对海底风光不感兴趣？

    不管是哪种，都证明这两位客人的身份很不普通。

    当然，能够在这颗星球得到顶级服务的客人本来就不可能是普通人。

    她是这颗星球著名的夜晚女王，费用极其昂贵，今天安排的行程更是贵到难以想象。

    这笔钱足够在主星首都购买一个两百平米的公寓再加上十次来回主星的头等舱船票。

    既然客人对海底不感兴趣，便需要提供更好的体验，飞行器很快破开海面，来到了天空里。

    这里是著名的大浪区，因为远方那颗恒星以及高质量伴星的双重牵引，这片海面在某些特定时刻会形成极大的海浪。最高的海浪足有一百多米高，看着就像是一座不停向你拍面而来的水墙。

    参观大浪区，一直是这颗星球最受游客欢迎的自费项目。前些年在旅游公司的游说下，行政委员会通过了海洋保护法案修正条例，明确了每天能够进入大海深处参观大浪的游客人数上限，从此这个项目便变成了最贵的项目，每天分配的游客人数份额在这颗星球上甚至比晶石还要更有信用。从这些可以想见，那些大浪是怎样的壮观美丽。

    沈云埋还算有些反应，手指轻轻敲着扶手，打着某种节奏，好像看着那片惊涛骇浪，有了作曲的冲动。

    井九右手轻握成拳，放在扶手上，看了一眼窗外的巨浪，依然沉默不语。

    那名女子真的有些不解，心想这两人怎会如此淡漠，便是看着自己眼神也没有任何变化。

    她不会觉得自己比那些海浪更美，只是从出现到现在，她一直没有穿衣服，展示着动人的身躯。

    就算是习惯了意识直接刺激的星际人类，只要是男人就很难如此冷静啊。

    ……

    ……

    一浪更比一浪高。

    飞行器向巨墙般的海浪冲去，连续冲出了十几个水洞，画面很是神奇。

    无论是微微的震动感与雷般的水声，还是扑面而来的视觉刺激，都没能让井九与沈云埋有丝毫动容。

    沈云埋应该是编完了那首琴曲，有些无聊地打了个呵欠。

    既然客人不感兴趣，飞行器没有再作停留，再次加速向着目的地而去，没过多长时间，便接近了昼夜分割处。

    远方的那颗恒星已经落到后方的地平线上，飞行器的后窗适时变得透明起来，隐隐可以看到恒星后方那道拖着的光尾。

    那颗高质量伴星隐藏在光尾深处的宇宙里无法看见，于是这幅画面看着便有些像颗蝌蚪。

    暮光落在井九与沈云埋的脸上，就像此刻的风景一样，美好寻常。

    海水的颜色分成了两种，远方要暗沉很多，如墨水一般，数十座建筑群出现在空中。

    井九的视线落在那些建筑群上，有些感兴趣。

    “看着像远古文明的悬空坞，实际上是假的，倒有些像现在很多地方在用的太空电梯，就靠超微粒子材料牵着，度假星上很多酒店都这样，也算一种噱头。”沈云埋说道：“本来可以用悬浮技术，但那样太贵，而且改造起来太麻烦。星河联盟现在的反重力研究不够发达，科学院那个老家伙就最不喜欢去空间实验室，说那种重力感觉生硬至极，假的要死。”

    那位女人听着这段对话里的那些名词更加吃惊，心想这二位到底是什么大人物？

    ……

    ……

    星球夜晚那半边没有人造恒星，也没有守二都市的那种泛照明，因为来这里度假的游客不喜欢光天化日。

    但并不意味着这里就很冷清，事实上那些城市灯火通明，到处都是人，甚至要比白天那边多很多。无数游客与常年滞留在此的人们或者满脸新鲜感与紧张地四处打望着，或者麻木痴呆拎着酒瓶靠着墙发呆。

    街道角落、甚至悬空喷水广场处都能看到得一些穿着连帽衫的家伙，空气里弥漫着烟草、烈酒以及更加刺激的某种气味。全副武装的生化人警察面无表情地看着这一切，根本不予理会，因为这些都是星球法律允许的事情。

    飞行器降落在广场上，井九与沈云埋走了出来，那位身材高挑的女士在前方带路，不知何时穿上了一件淡黄色的风衣。

    她在这座黑夜城市里拥有极高的知名度，吸引了无数道视线。人们吃惊地猜测着井九与沈云埋的身份，心想这两个人肯定是星河联盟极有权势地位的大人物，为何身边没有军人保护，就连个保镖都没有？

    最大的赌场早已开启了正门，等待着贵客的到来，少见而名贵的真羊毛地毯等着被大人物的脚底宠幸。

    井九与沈云埋在各种赌台之间走过，没作任何停留，也没有去旅游公司专门为他们准备的最高级赌房。那些受到邀请前来的职业赌徒以及富商只能百无聊赖地坐在房间里继续等待，事先受到严厉警告的他们根本没有胆量发出一声抱怨。

    赌场后方是脱衣舞场，迷幻色彩十足的灯光照在那些飘浮在空中的脱衣舞女身上，看着更加迷幻。音乐声里，脱衣舞女们开始了自己的表演，很多客人的脸上流露出痴迷的神情，不知道是因为那些诱人的身躯还是空气里情欲喷雾的作用。

    舞场一侧的条幅状光幕上不停闪现着数字，那是客人们给脱衣舞女转的信用点数目，从某种程度上就像是一个榜单。

    在这种地方，井九还是把双手背在身后，看着就像一个视察文化场所的领导。

    那位女士以为他不满意，轻声解释道：“最近管的比较严。”

    “不是我们管的太严的原因，是审美回归。”

    沈云埋对井九说道：“以前你可以在这里看到各种欲望的化身，要多大的**、要几个都可以，还有很多你想都想不到的玩法，但时间久了，就算是最变态的游客也开始觉得腻味，生物摆脱不了本能，审美根植于此，自然回到从前。”

    不管是赌场还是脱衣舞场，本来都是旅游公司安排的前菜，却没想到两位贵客直接当成了过场。

    来到酒店最顶层的将军套房里，沈云埋坐进软椅里，对那位女士说道：“拿出来吧。”

    在酒店里等着他的不是什么度假星的大人物，也不是几十个美丽少女，而是保险箱里的一盒子药剂。

    那些药剂在灯光下泛着幽蓝的颜色，与战舰引警的暗火有些相似。

    那位女士再次解掉风衣，露出赤裸的身子，跪在沈云埋的身前，用专门手法打开一瓶药剂，送到他的身前。

    沈云埋对井九说道：“试试这个。”

    井九说道：“你要带我看的好东西就是这个？”

    沈云埋说道：“这药提出结构设计最开始是治疗外周神经病，后来发现可以调整脑神经放电，但副作用太大，动物实验都没过，只有这里能弄到。”

    井九没有理他，走到窗边望向夜空，右手握拳轻轻落在窗台上。

    夜空里有真实的星星，还有几十颗更明亮的东西那是来这里度假的大人物、富商们的私人飞船。

    这些飞船反射的光芒来自那颗拖着尾巴的恒星。

    “我想去晒晒太阳。”井九说道。

    “你今天不是才晒了几个小时？”

    沈云埋取过那个药瓶轻轻闻着，声音变得有些飘忽。

    井九没有解释，嗅着空气里残留的味道，很快便推算出了那个药物的分子结构，说道：“这种化学结构很好设计，你让科学院做不就行了？”

    沈云埋说道：“游戏人间，游戏人间……游戏两个字不懂？”

    井九想了想，说道：“我做过游戏总策划。”

    沈云埋幽幽说道：“你活的这么明白，怎么还不去死？”

    井九说道：“我不想死。”

    沈云埋笑了笑，示意那个女人往酒杯里倒药。

    一滴两滴，一瓶两瓶，幽蓝色的药水不停落入杯中。

    他始终没有让那个女人停下的意思。

    女人不敢违背他的意志，只是脸色越来苍白，手都有些微微颤抖。

    这种药物从最初研发出来的前身，到现在经过高度提纯的溶液都是违法的。

    即便在这个充满了享乐与黑暗的世界也被严格禁止使用。

    因为这种药物的副作用太强，甚至不应该称为副作用。

    两毫克便可以杀死一名成年人，这种副作用更应该称之为毒性。

    沈云埋手里的这杯酒，如果放进供水系统里，甚至可能杀死半座城市的人。

    毫无预兆，他举起手里的酒杯，对井九敬道：“祝我们能死的愉快。”

    说完这句话，他把杯中的烈酒一饮而尽。

    井九看着他手里的酒杯与跪在他面前的女人，有些同情地摇了摇头，转身离开了房间。

    那名女人跪在地毯上，忽然觉得好冷。

    这里是整个星球最豪华、最贵的房间，她是最贵的女人，这是最新、最好也是最贵的药。

    可是为何这些组合在一起，却有一种悲凉的感觉？

    ……

    ……

    深夜时分，沈云埋从那张大的难以想象的床上坐了起来，在床边坐了会儿，走到窗前望着黑暗的城市，沉默了很长时间。

    既然你想的这么明白，为什么不去死。

    这是他对井九提出的问题。

    事实上，他就是想的太明白，所以现在只能靠不多的一点责任感与这些精神类刺激活着。

    对他与井九这样的人来说，现实社会里的绝大多数欲望、情感已经无法形成有效的刺激。

    这个宇宙以后会是他和井九的。

    在宇宙的面前钱算什么东西？

    王八蛋。

    那些在赌场里用几千万、甚至上亿信用点赌博的豪客，在他们的眼里和斗鸡有什么区别？

    他们甚至只需要一个眼神，便能控制那些人的精神，这怎么玩？

    与欲望相关的所有事同样如此。

    相反痛苦还能带来一些真切的感受。

    散落在地毯上的那些制服、强合金手铐、黑色的皮鞭与刺棍，还有些绳子，都在表明先前发生了什么事情。

    当他关掉身体的某些感知控制器后，确实能够感受到痛苦以及随之而来的极少快感，可惜的是那些快感也很短暂。就像刚才他在呻吟的时候，忽然觉得这一切很荒唐，很虚假，但他没有中止这个过程，而是翻了一个身，让那个女人继续。

    床上传来轻微的响动，那个女人醒了，问他要不要再喝一杯酒。

    他知道那个女人其实一直都没有睡着，只不过是因为恐惧才会闭着眼睛。

    说来确实荒唐，拿着皮鞭的人反而会害怕被鞭打的人。

    他挥手让那个女人真的熟睡，继续看着窗外。

    这个城市是那样的安静，那样的阴暗，哪怕已经是凌晨时分。

    这里永远不会有日出，不管你再等待多少年。

    他忽然想聊聊天，接通了井九的通话器。

    “在干嘛？”

    “晒太阳。”

    “你居然真喜欢晒太阳？书里不是说你只喜欢雪？最不喜欢阳光？”

    “这种……近……很好。”

    通话器里传来了一些杂音，似乎受到了某种干扰。沈云埋觉得很奇怪，心想这是最好的通信设备，就算隔着两个星系都能仿佛在对面说话，怎么会被干扰，追问道：“你到底在哪里？”。

    井九的声音从通话器里响起，仿佛在一个很遥远的地方。

    “我在太阳上。”


第四十九章阳光灿烂的日子


    每个恒星系都有自己的太阳。

    这颗太阳处于绝对的平静期，相对别的恒星来说要温柔很多。

    但它毕竟是颗恒星，散着无穷无尽的光与热，对任何生命来说都很危险。

    井九手指上的戒指泛着青光，应该是某种阵法，帮助它抵抗恐怖的高温。

    黑色双肩包在很远的宇宙里，很难被发现。

    上面贴着几张符文，符文上是井九的字迹，有些潦草，但效果不错。

    超微粒子化核动力炉在双肩包里，衣服也在包里，通讯中继站还在包里。

    最平静的恒星也在每时每刻散发大量的射线，想要在充斥着电浆的世界里保证良好的通信是件非常困难的事情。沈云埋的声音越来越断续，井九关闭了通信，再次望向眼前的太阳，平日里沉静的眼眸变得异常明亮。

    仿佛有无数道剑光正在其间相遇、碰撞。

    这颗太阳表面的温度大概在六千度左右，对他的身体带来了一些影响，但还可以接受。相反来到表面的最后那段旅程更加危险，高达数万甚至百万度的冕层就像是无数道最锋利的光剑，极可能把他的剑意冲击成碎片。好在那些喷射出的高速粒子数量极少，而他事先便已经通过权限拿到了这颗恒星的全面扫描数据，对热域分布非常清楚，做了相应的路径规划。

    飞升离开朝天大陆、来到这个宇宙后他便一直想这样做，只不过缺少很多关键资料，所以没有冒险。现在有了足够多的资料，做了足够多的准备与计算，确认不会出问题，他便开始了自己的太阳之旅。

    既然是度假，总要看一些比较少见的风景，去一些没有人去过的地方。

    和那些巨浪相比，恒星表面更适合成为他的旅游目的地。

    他这时候已经确认，恒星表面对自己并不危险。

    他喜欢泡的地底岩浆温度大概在一千度。

    这个光浆世界就是一个稍微热些的温泉。

    无穷的光与热让整个世界都变得无比明亮，他的身影在其间若隐若现，反耀着光线，仿佛正在燃烧。

    他在太阳表面行走着，只需要注意避开那些喷射出的高速粒子流，便不会出事。

    太阳是气体或者说等离子体，在上面行走其实更像是飞掠，有种脚尖轻点莲叶、仙气飘飘的感觉。

    当然，这是炙热无比的恒星，不是真的仙界，对任何生命都会造成极大的影响，就算是他也不例外。不知道是磁场太强还是别的什么原因，他的意识流稍微有些迟缓，道心有些微熏，就像是凡人喝多了酒，更像是在滚烫的温泉池子里泡久了。

    如果在这里停留太久，虽然能够吸收足够多的仙气，道心却会受到不可逆的伤害。

    他必须控制时间，尽快把事情办完。

    是的，他冒着如此大的风险来到恒星表面，当然不可能只是为了观光，而是有两件事情处理。

    这两件事情要专门到太阳表面来处理，自然不是为了所谓仪式感，而是为了安全。

    只要他背对宇宙，面朝太阳，便不会有任何人看到他在做什么。

    不管是青山祖师那样强大的修行者，还是远古文明最高级的探测设备，都无法穿过这个燃烧的巨大火球看到他的双手。

    准确来说，是他的右手。

    ……

    ……

    离开被暗物之海吞噬的长尺星系后，井九的右手便一直握着的，时而在窗台上，时而在身后。沈云埋没有注意到这一点，因为在之前的航行里他便已经提前开始这样做，像极了一位很有气质的仙人。

    直到这个时候，他来到了太阳表面，终于松开了拳头。

    一只已经死去的蟑螂静静摊在他的掌心。

    这只蟑螂被黑暗浸染，已经死去，不知为何没有被遥控炸成碎末，而是被他拿到了手里。

    他要做一个实验或者说研究。

    暗物之海对生命或者说有机物的浸染，直到今天为止都没有被人类研究明白，因为中间有一个环节缺失，那就是中间介质究竟是什么。不管是朝天大陆还是这个世界，因果律依然稳定，两个事物之间要发生联系便一定要有桥梁，不管是看不到的磁场还是引力。暗物之海浸染生命的“力”是什么？那些会挡住恒星光线的“存在”又是什么？

    857基地里那些被浸染后的怪物都已经是稳定体，产出的孢子感染强度不够，不像这只蟑螂如此“新鲜”。当然越新鲜的，也就越危险，哪怕无数次试验已经证明蟑螂被浸染后的危险极小。但如果让这只蟑螂感染了战舰上的官兵或者星球上的那些度假者，谁知道会死多少人？

    他不允许有任何泄露的可能，自然不会信任别的器具，哪怕是这个世界上密封性最好的器具，只相信自己的手。没有谁能够破坏他的身体，他的手便是最安全、最密闭的器具，万一出了问题，他也能在最短的时间里用剑火消除一切隐患。

    把这只死去的蟑螂从长尺星系带到这里也是试验的一部分。

    他确认了这只被浸染的蟑螂不会污染自己的身体，至于神魂方面，因为没有直接接触暗物之海，结论还不得而知。

    凝纯仿佛实质的剑意从他的指间淌出，像水一般覆盖着蟑螂的尸体，确保不会被高温烧毁，同时也确保里面的孢子之类的事物会逸散逃走。

    井九静静看着掌心的蟑螂，眼睛越来越明亮，仿佛发出了两道光一般，视野里的画面急速扩大。

    借着源源不断的仙气，他把剑心调动到极致，真正达到了观察入微的境界。

    用个不是很合适的比喻来说，他这时候的眼睛就像是一台双镜筒透射式电子显微镜。

    如果将来他的境界能够再高一些，剑意再强些，剑目说不定能够变成更高级的观测设备，就像沈云埋的眼睛一样。

    当然，那是后话。

    ……

    ……

    视野不断放大，中间曾经有过几次暂停。

    井九看到了几只活着的血拇，稍作观察，意念微动便做了抹杀。然后他看到了活着的孢子，数量不多，但模样有些可怕，整体是圆形的，表面密布着触手，看着像是某种病毒，又像是他曾经见过的那些母巢状怪物的微缩版本。

    那么这些孢子是怎么产生的？他的视线继续往孢子的细微处去，然后看到了一片尘埃。

    最早期的透射电子显微镜能够看到晶态物质的原子结构，但无法看到生物材料的原子层面，这涉及到粒子轰击的问题。

    他的看法终究与电子显微镜的原理不同，观察更加直接，确认那片极小的尘埃是某种特殊类型的粒子片段。857基地以及联盟科学院的相关研究，也早已确定了这一点，但现在的普遍看法是，那些粒子是主宇宙里慢速中微子的某种变形。

    这种说法无法让井九满意，因为这还是没能解决根本性的问题，那就是这种变形究竟从何而来？而且人类到现在都无法捕捉到中微子，凭什么做出如此轻慢的决定？还是说科学界承受着整个文明的压力，只想先抛出一种可能？

    不知道过了多长时间，井九结束了观察，从那只死去的蟑螂身上收回视线，沉思片刻后把手伸进了太阳里。

    伸进太阳里，这只是一种比较诗意的说法，准确来说就是他把手伸进了光浆中。

    有些奇怪的是，他的手在那片炙热而明亮的光浆里停了很长时间，不知道是在掏弄什么，还是在感受什么。

    事实上都不是，他的手在不停往太阳深处去。

    他的脸色变得越来越苍白，不是恒星光线的缘故而是本身的颜色，甚至显得有些痛苦。

    这是极其罕见的事情。

    要知道南趋老祖用剑崩掉他耳垂的时候、补海的时候，他的的脸上都没有任何表情。

    如果知道沈云埋在追求痛苦这种感受，他一定会建议对方来这里试试。

    又过了很长时间，他的右手终于从太阳深处收了回来，蟑螂尸体早已消失无踪，只留下干净无比的掌心。

    这样的灭杀才算彻底，他很满意，起身向着太阳外面飞去。

    穿着高温炙热而危险的日冕层，来到外面的太空里，他转身望去，看到了这颗太阳的全貌，脸上露出一抹微笑。

    她说来人间一趟，要看看太阳。

    他来看了。

    ……

    ……

    飞到离太阳不远的某处宇宙里，解除符文，取出蓝色连帽衫，戴上银边眼镜，他便从**的太阳之子变回了联盟军方的首席顾问先生。

    经过某个小行星，他回到了烈阳号战舰上。

    烈阳号战舰一直停在太阳与那颗高质量伴星之间的宇宙里。

    大多数官兵受到军功奖励，乘坐转运飞船去星球度假，战舰里显得有些空旷与冷清。

    当然，这些事情与井九没有关系，他直接去了舰上的实验室，打开工作台便开始纪录数据。

    今天他的手伸到了恒星深处，接触到了以往人类无法接触的世界，掌握了真实的第一手数据，对科学界来说，这些数据便是真正的瑰宝。

    那些数据在光幕上不停出现，其中一些形成一道曲线，那是氢核聚变的一些非常态表现。

    就在这个时候，烈阳号战舰忽然收到来自远方度假星的一道能量波动。

    那道能量波动在光幕上也形成了一道曲线，居然与井九记录的那道曲线有些相似。

    问题是度假星上怎么可能会有太阳诞生？

    烈阳号的控制系统这时候才发出尖锐的警报声，舰长穿着睡衣匆匆走到指挥大厅里，看着警报系统里的提示，神情骤变。确定顾问先生回到了战舰，他毫不犹豫向着舰首的套房冲去，但当他推开舱门的时候，却发现里面空无一人。

    宇宙里出现了一抹极亮的剑光，以难以想象的速度向着那颗蓝色星球而去。

    淡黄色的恒星以及那条长长的光流带平静如前，数艘飞船上满载的游客根本不知道发生了什么事情。

    二十七分钟后，那道剑光飞临蓝色星球的大气层外。

    覆盖星球大部分面积的蓝色是无尽的海洋，巨浪区的无数水墙形成一道道的白纹，隔着很远便能看清楚。这时候很多条白纹已经被冲毁，一朵极其巨大、充满着光热与辐射的花朵从海底升起，直至大气层边缘，覆盖了至少数万平方公里。

    就算是威力最大的超多相核弹，也很难有这样的威势，到底发生了什么事情？

    那道剑光是井九。

    刚刚换上没多长时间的蓝色连帽衫，现在都已经变成了青烟，黑色双肩包也消散了，微型动力炉不知道被他藏在了哪里。

    宇宙接近真实的虚空，对衣物的摩擦冲击可以忽略不计，但他的速度实在是太过骇人，除了他自己的身体，终究没有任何事物能够承荷。

    直抵大气层边缘的那朵巨花是白色的，下面是灰黑色的，里面隐隐有闪电。

    他毫不犹豫向着那朵巨花里飞去，就像落在云里的小鸟，瞬间消失无踪。

    数息时间后，酷热而充满幅射的云层下方牵出一道小丝，破开无数道巨浪，来到了爆炸的中心地带。

    无数道巨浪向着某处落下，却无法落下，拍打在虚空里然后折回，形成更大的浪头，轰隆如雷。

    那道虚空是座强大的阵法，把大海隔绝在外，露出裸露的海底泥沙与岩石。

    升到天空里的蘑菇云大的难以想象，爆炸形成的岩坑相对要小很多，但数十平方公里内的泥沙与岩石被瞬间高温融成硫璃与岩浆，画面还是极其壮观。

    边缘处散落着一座游轮的残骸，还有很多焦黑、甚至半汽化的游客尸体。

    穿过蒸腾的水气与不停迸溅的岩浆火花，井九找到了那个家伙。

    沈云埋还剩下一小截，准确来说只剩下胸部以上的位置，右臂也不见了。

    他的脸也缺失了一部分，焦糊的仿生高强度复合材料下露出被烧黑的金属，两只眼睛还在，无神地望着天空，不再黑白分明，看着已经没有了生机。

    井九的手缓缓伸向他的脸，仿佛要替他把眼睛合上。

    沈云埋的眼睛……忽然快速眨动了起来。

    他的眼睛眨的非常快，简直要带出残影，换成普通人类根本看不清楚。

    井九自然能看懂这是联盟军方的制式密码，没耐心陪他玩，伸手修好了他的信息传递设备。

    沈云埋依然不停地眨着眼睛，只是速度慢了些，用略机械的声音说道：“我觉得我还能再抢救一下。”


第五十章海上日出


    不过是大梦一场空。

    在这个满是高温幅射、难闻味道的蒸汽世界里，看到像垃圾一样的沈云埋，听着他说了个笑话，井九想起了一句词。

    这当然很莫名其妙，就像沈云埋这时候的遭遇一样。

    沈云埋还能说笑话，自然就不会死，当然，他的身体已经毁成了这样，也没有什么抢救的价值。

    那朵巨大的蘑菇云下方飘着很多灰尘，灰尘最深处隐隐有道让井九非常不舒服的引力场味道。

    他挥了挥手，数道剑光破空而去，把那些灰尘带走，露出了里面的画面。

    那个引力场装置已经被数千万度的高温融成了金属浆流，根本看不出原先的模样。

    黑色礁石上飘着一道空间裂缝。

    在幽暗的天光下，那道空间裂缝像黑色硫璃凝成的眼睛，上面残留着一些灼烧的痕迹，看着异常恐怖。

    这道空间裂缝不久前被融蚀，想来便是这场爆炸的起因。

    如果不是沈云埋刚好在这颗度假星上，如果不是他随身带着核动力炉，如果这道空间裂缝继续扩张，暗物之海来到这边……这颗星球上的数亿名游客与工作人员还能活下来几个？

    问题是这道空间裂缝是怎样产生的？这台高阶引力场发生装置怎么会出现在一颗度假星球上？

    ……

    ……

    当藏在海底深处的这个高阶引力场发生装置启动的第一时间，沈云埋就感受到了。

    那时候他正站在窗边，嘴里叨着粗烟草，手里端着烈酒，腰间缠着睡衣，模仿着绝望，扮演着孤独。

    来自远方、准确来说是星球另外一面的震动以及大气层极高空出现的淡渺离子放电现象，瞬间吸引了他的注意力。

    如果可以的话，他根本不想看到这些、感受到这些，因为那样他就要放下酒杯、吐掉粗烟草，破窗而出去做那些累死人的活儿，去面对未知的风险。

    无奈他经过改造的眼睛比最高级的战舰监控系统还要灵敏。更无奈的是他不喜欢这个宇宙，觉得星河联盟里的人类愚蠢白痴至极，也不好看，但他是人类文明的儿子，不得已要有些责任感。

    这种强度的引力场装置在普通的居住星球上根本不可能出现，因为极容易引发空间裂缝。如果出现空间裂缝，这颗星球被暗物之海浸染，那会发生怎样的大事？

    战舰在恒星的那边，井九在太阳上，十七标准小时航程范围内的宇宙没有别的飞升者，只能他出手。

    他出手破掉落地窗。

    当微寒的夜风与微暗的光线灌进套房，惊醒白色床单下的那个赤**子时，他已经飞过了昼与夜的分割线，穿越无数道巨浪，来到了大海深处，再次出手破开数千米深的海水，来到潮湿的海底，看到了那台即将崩溃的引力场装置，以及正在缓缓破开的空间裂缝……

    看着这幕画面，即便是他也感到了寒意。很明显这个高阶引力场发生装置是被人故意运到这颗星球，偷偷安放在海底，目的就是为了打开一条次元空间裂缝，把暗物之海引进来。

    他毫不犹豫伸手摸向左耳垂上的银色耳钉，心想这颗星球上的人们真是幸运，今天应该都去赌场玩两把。

    这颗星球确实非常幸运，遇到如此大的灾难开端，却刚好遇到他在这里度假。

    更幸运的是，超微粒子化核动力炉已经研发成功，连同那件融蚀设备在内，都放在他的那个银色耳钉里。

    难以想象的光与热化作一道洪流，向着正在扩展的空间裂缝喷去，伴着嗤嗤的声音，残存的海水与那些从异空间里涌来的未知物体尽数化作虚无。

    微型核动力炉散发着明亮的光线，就像一颗小太阳，照亮了四周的海水巨墙，照亮了很多海鱼惊恐而茫然的眼睛。

    海平面在他的头顶数千米高处，忽然有很多道呼啸的声音从那里传来，紧接着，高空里出现了数十道白色的线条。

    在那些声音抵达海上之前，沈云埋便监控到了对方的存在，没有任何意外，冷笑一声，说道：“米粒之珠，也放光华！”

    作为传统修仙小说的爱好者，在没有旁观群众的时候，他习惯用这种句式说话。

    只是联想到从高空里飞来的是数十枚制式导弹，这句话不免显得有些中二。

    下一刻他感知到了那些弹头的射线强度，神情微变道：“我操你妈。”

    和前面那句相比，这真是风格突转。

    ……

    ……

    那些制式导弹里装置的不是威力强大的多相核弹头，是超碳结构细束集爆弹。

    这种弹头的名字听着很复杂，其实很简单，就是用来破坏战舰的外层防御的，自然也可以对机甲起作用。

    从某种意义上来说，沈云埋就是一台威力极大的人型机甲，这些弹头自然是针对他的。

    如果是平时，他根本不会把这些集爆弹放在心上，多少楼台烟雨中，只要走了都落空。

    问题是，现在他没有办法离开海底，于是就只能选择硬撑。

    片刻时间，数枚制式导弹最先来到了海水巨坑底部，释放出数百颗超碳结构细束集爆弹。

    清楚而而令人恐怖的密集切割声里，海底的礁石变成粉末，他的身体上出现无数道裂口，白衣尽碎。

    真正麻烦的是，空间融蚀设备受到了那些超碳结构细束的干扰，变得不稳定起来。

    那道空间裂缝再次开始扩张，向着稳定形态而去。

    更多的制式导弹带着更多的集爆弹，像无数颗陨石般从几千米高的海平面处落下，向着沈云埋的头顶砸去。

    他毫不犹豫把从陈屋山石人处学的防御道法催至最大，伸出右手结下承天剑阵，手指从耳钉里弹出数百张一茅斋的符纸，然后握着手里的微型核动力炉，向着那道空间裂缝里塞了进去。

    这个画面看起来就像是一个人举着太阳，要去照亮黑夜。

    ……

    ……

    接着便是那场惊天动地的大爆炸。

    那场爆炸生出的能量波动，连七亿公里之外的烈阳号战舰都清楚地捕捉到了，更不要说这颗星球。

    所有城市都响起了刺耳的警报声，所有终端都显示着超强地震警告，震源却是众说纷纭，仿佛整个星球都在地震一般。

    一轮红日从海里升起，照亮了整个世界，甚至夜半球的一些地方都看到了日出。

    那些导弹瞬间被汽化，无数海水变成了雾气，天地间生出一朵巨花，礁石变成硫璃，那道空间裂缝被融蚀了。

    沈云埋变成了现在的鬼样子。

    这个故事当然是他告诉井九的，不是说话，而是神识交流。

    他们这样的人本来就可以直接神识交流，平时习惯说话只是习惯，也可以说是喜欢，现在时间急迫。

    井九说道：“没想到你会这么拼命。”

    沈云埋的神情很严肃，在那被压扁的半张脸上便显得很可怕，说道：“那些人想我死，我当然不能如他们的愿。”

    他现在确实还没有死，但也快了。

    井九通知了烈阳号与焦尾号战舰，抓起他残存的那只手，便准备拖着他离开。

    沈云埋怒了，说道：“你这是拎包还是去超市购物！”

    井九说道：“你这手碍事。”

    沈云埋抱怨道：“你扯掉就是。”

    井九心想确实是这个道理，抓住他的头，踩着他的咽喉，用力一拉……

    嗤啦一声，沈云埋的头被扯了下来。

    他眨了眨眼睛，才明白发生了什么事情，叹了口气，对井九语重心长说道：“手碍事你就扯手好了，扯我的头做什么呢？”


第五十一章人间喜剧


    事实上，想要把沈云埋的头扯下来并不是一件简单的事。

    他的身体拥有难以想象的强度，核动力炉爆炸都没能让其变成飞灰，也只有井九这样的力量与锋利程度才能断其大好头颅。

    这个画面如果在电影上，那就是血腥恐怖。

    但发生在他们之间就是喜剧。

    喜剧与其他剧目真正的区别就在于，没有真实的死亡。

    只要有一个死亡场景出现，喜剧的名头便成了衣裳，再怎么也掩饰不了整个故事的悲凉。（这里的押韵请原谅。）

    “都焦了，还留着做什么。”井九把沈云埋的脑袋抓在手里，向着海面上飞去。

    沈云埋当然明白那些身体都已经没什么用，但还是觉得有些不甘心，恼怒说道：“你这么把我抓在手里，难道我是个球吗！”

    井九看在他这么惨的份上，没有扔掉这个脑袋，换了一个姿式，夹在了腋下。

    沈云埋更加不满意，大声喊道：“这还是个包！男士包！”

    井九看着海水墙上倒映出来的画面那个脑袋不停地哇哇叫着有些烦了，加快速度向海上飞去。

    沈云埋见他不理自己，更加生气，张嘴便咬。

    井九无奈，只好把他抱在了臂弯里，就像抱着一盆花。

    可能是因为也有相似的联想，沈云埋满意了些，哼哼了两声，闭上眼睛开始休息。

    跃出海面，迎接他们的是远方的太阳，以及数十台杀气腾腾的机甲。

    “很多人叫我暗夜女王，却不知道我这个名字的由来与那些恶心的游戏无关，只与造物主带来的永久黑暗有关。”

    一道冷漠的声音从某台黑色机甲里传了出来。

    半透明的机舱里正是昨天把他们接到黑夜那边的那位冷艳女子。沈云埋离开酒店套房的时候，她还在床上，到这时最多不过四十分钟左右，居然能够从遥远的星球那边来到这里，这台黑色机甲果然非常高级，而她自然也是位真正的强者。

    那几十台机甲很先进，武力系统很强大，里面的人也应该很强大。

    敢在人类星球上强行开启空间裂缝、敢刺杀沈云埋的人必然都是强大的疯子。

    “沈公子你必须死，因为这是造物主对你的惩罚。”

    那位自称暗夜女王的女人声音很淡漠，没有任何情绪，仿佛不管是沈云埋还是井九又或者别的人类都是地下阶层似的低贱存在。

    井九向来不喜欢与这些狂热的、不可理喻、无法交流的狂热分子打交道，准备离开。

    沈云埋却想听听对方要说什么，不停喊道：“让我看看，让我看看！”

    井九把他的脑袋举了起来，对准了天空里的那些机甲。

    那名暗夜女王的声音渐渐消失，那些机甲里的强者们也震惊地说不出话来。

    这是怎么回事？为什么那个脑袋能说话？这两个人究竟是什么怪物？

    沈云埋引爆了核动力炉，超出了这些人的想象。

    那场惊天动地、直抵苍穹的大爆炸，威力也是远远超出了他们的想象。海水蒸腾，热流恐怖，辐射惊人，他们根本无法靠近这片海域，直到能量波动平静了很多，才敢靠拢过来，然后就看到了这样一幕诡异的画面。

    那位暗夜女王应该是这群人的首领，很快清醒过来，声音微寒说道：“沈云埋！你在那些星系里屠杀我们同志的时候，可曾想过今天！”

    “我他妈杀的人多了，你不自报派系我怎么知道你是哪个星系的！”沈云埋喊道。

    暗夜女王说道：“所有星系的英烈都是我们的同志！”

    “不管你是投降派还是田园派……”沈云埋隔着数公里的距离，盯着机舱里的她的眼睛一字一句说道：“我不会杀你，我会强奸你、在你的面前强奸你的母亲姐妹以及所有在意的女人，然后先杀了她们。”

    一个被举在空中的脑袋，满脸杀气地说着如此无耻而残忍的话，画面真的很诡异。

    那天在军部大楼，沈云埋曾经捏着冉寒冬的下巴说过类似的话，看起来这似乎是他的某种习惯。

    心理学有种说法，每个人越缺少什么就会越强调什么。

    井九想到这点，说道：“你没有工具。”

    沈云埋觉得好累，说道：“严肃点，我在威胁人呢！”

    这时候，暗夜女王冷漠而嘲弄的笑声响了起来：“哈哈哈哈哈哈！强奸？像昨天晚上那样吗？像条狗一样……”

    沈云埋翻了个白眼，对井九说道：“都杀了。”

    井九嗯了一声，闭上了眼睛。

    在那颗恒星上，做实验的同时，他吸收了足够多的仙气，但飞回战舰消耗了一些，尤其是从战舰飞回度假星时速度太快，消耗了极多，他打算用另外一种方式来解决这场战斗。

    精神层面的战斗，消耗的是精神意志，对他来说就是剑识。

    这种战斗方式比用剑更快，只是需要专心一些。

    所以他才会闭上眼睛，闭上眼睛就是天黑，天黑想事情更认真。

    那几十台战斗机甲忽然静止在了天空里，无论是武器系统还是激光发射平台，都完全失效。

    蘑菇云形成的巨花已经离开海面，在天空最高处渐渐散开，海面上还有很多水雾。

    那些机甲在水雾里若隐若现，就像是青山里的那些石头。

    井九睁开眼睛，脸色变得有些苍白。

    数十台机甲就像是忽然受到重力控制的石头，微微一震，便向下方坠落，落入数千米深的海底。

    啪啪啪啪，过了一段时间，如雨打芭蕉般的轻微碰撞深从幽暗的海底响起，传到了海面上。

    在巨大的冲击力下，那些机甲都已经严重变形，有的甚至断成了几截，至于机舱里的那些人类强者或者喷血而亡，或者被震的昏迷不醒。

    一道幽冷的剑光悄无声息飘过，没入海水里，消失无踪。

    那些人类强者无论生死，咽喉处都多了一道细腻秀气的剑伤，然后头颅缓缓滚落。

    不是所有人都死了，井九没有完全满足沈云埋的要求，留下了那个自称暗夜女王的女人。

    伴着低沉的嗡鸣声，那台黑色机甲舱门自行开启。

    那个女人脸色苍白、眼里满是震惊。

    当年家园被政府舰队毁灭后，她跟随着一个神秘人开始学习，经过数次基因优化，修行武道，二十五岁的时候就已经是列星上境的强者，不要说在组织里，就算放在强者如星海的军方，她也是极优秀的那一类人。

    直到今天，她才发现自己竟是如此弱小。

    曾经的那些自信、骄傲现在看起来就像是一个笑话。

    她眼睁睁看着那些同志像石头一样坠入海底，看着他们的生命信号终止，却什么都做不了，甚至无法移动自己的一根手指！

    这个男人究竟是谁？

    魔鬼吗？

    所以他才会如此强大，如此可怕，如此美丽？

    一道无形的力量抓着那个女人离开机甲，来到井九的身前。

    那个女人强行冷静下来，盯着他的眼睛说道：“我知道你……”

    井九没有与敌人说废话的习惯，因为他不是反派，至少自认如此。

    而且沈云埋的伤有些重，要节约时间，所以他没有让她把话说完，手指落在她的眉心，开始搜索她的记忆，她的思想，不出意外地发现这个自称暗夜女王的小姑娘的人生不是喜剧，而是一场彻头彻尾的悲剧。

    暗物之海不是什么邪恶帝国，没有黑暗皇帝，那些被浸染的怪物有智识却没有想法，自然不会接受人类投降，所以在这十几万年的争斗史里，投降主义在人类社会里并不流行，始终掀不起什么风浪。但随着远古文明的某些秘密流传开来，在星河联盟里出现了另外一种极端主义者，那就是回归田园派。

    某些人不知从何处知道了一些远古文明的秘密、暗物之海产生的原因，渐渐生出一些很奇怪的想法，觉得人类才是这个世界的病毒，而暗物之海就是造物主降临的惩罚。这种说法有些类似原始宗教里的大洪水，区别在于田园派认为暗物之海并非灭世而更像是一种警示，是提醒人类不要在科技这条错误的道路上越陷越深，不要去试图触碰造物主的世界，应该主动让文明降级，回到很多万年以前的田园时代。

    从逻辑上来说，这种想法不能说完全错误，只是没有意义。

    随着时间的流逝，受到星河联盟当局打压的投降派与田园派很自然地合流，理念主张也越来越激进，甚至在很多城市开展了恐怖主义攻击。有些田园派人类则是某些偏远的星球上开始了自己的社会实验，男耕女织、挖煤开河、一夫多妻，岁月静好，乱七八糟。

    这位小姑娘就是在这样一颗田园星球上出生的。

    她七岁的时候，星核舰队的一支侦察舰队发现了那颗星球的存在。

    那支舰队有重要的任务需要处理，没有时间停留，在某位参谋官的建议下，用激光主炮进行了一次集射。

    这次军事行动被记录为一次演习，名字叫做犁。


第五十二章送人头


    数百道激光以及高能粒子束就像原始犁耙一样，在那颗星球的表面梳了一道，所有的小桥流水、白墙黑瓦都变成了渣渣。

    那些田园派民众就这样死了，化作青烟，与自然融为一体。

    那支舰队的行为当然不合法，毫无人道主义精神，甚至可以说是反人类。

    问题是那颗偏远星球没有进入序列，根本没有多少人知道它的存在。

    政府、学界还有新闻界不知道这件事，又如何会追究什么。

    那个小姑娘没有死，她被一位神秘老人收为养女，接受各种教育，继续投身到田园派的事业当中。

    与别的同志相比，她的信念更加坚定，也更加激进，认为人类就是恶的果子，应该被集体毁灭。

    至此，她变成了一名恐怖主义分子，在各个星球上杀人放火，无恶不作。

    但不管是田园派还是投降派，在星河联盟没有任何民意基地，也没有经济、科学方面的支持，再疯狂的意志与杀戮，对一个文明来说也只是小打小闹。直到最近几年，在一位身患重病、无法医治的大富豪暗中支持下，她领导的组织终于有了壮大的机会，并且找到了一个基地就是这颗度假星。

    去年的时候，那位大富豪因病逝世，再没有人能够影响到她，她脑海里那个疯狂的念头变得越来越真切，然后开始着手将其变成现实。通过某个世家她弄到了一台三级引力场发生装置，瞒过政府的监控，藏到了巨浪区的海底。她对引力场发生装置进行了改造，确保其超幅工作的时候，有极大概率能够造成空间撕裂。

    现在她只需要考虑，应该把这个人类灭绝开始之日选择在哪一天。

    就在这个时候她接到了一份来自军方的订单，去接待几位贵客。

    她很快便查到了沈云埋的身份以及那些隐秘的传言如果开启空间裂缝的同时还能杀掉这名联盟军方的领袖，哪里还有比这更美好的事情？她毫不犹豫地做出了决定，便有了今天这场惊天动地的大爆炸以及随后的这些故事。

    ……

    ……

    在这个女人的意识里读完她的一生，井九收回了手指。

    女人的眼神有些茫然，下意识里接着说道：“……道你是谁。”

    很明显她根本不知道刚才发生了什么事情，不知道对方已经知道了所有的事。

    被井九抱在臂弯里的沈云埋啧啧了两声，不知道是嘲弄还是同情。

    女人望向那个焦黑一片的脑袋，眼里流露出厌憎与不甘的情绪，说道：“今天算你运气好。”

    在她想来，如果能在这里打开一条空间裂缝，引入暗物之海，再把这个军方重要的大人物杀死，人类社会必然动荡。到时候她的组织便可以趁势而起，从而开创一个崭新的局面。

    至于说空间裂缝不断扩大，局势失控，人类文明很快便会毁于暗物之海……那些田园派的同志或者会担心，她可不在乎。所有一切都毁灭了，那才是最完美的结局，就像那年从天空里落下的无数道激光一样。

    毁灭吧，都毁灭吧。

    井九没有再说什么，抱着沈云埋的头向着高空飞去。

    那个女人闭上眼睛，身体微微后仰，无声无息地落入海底的深坑。

    他与沈云埋都离开了，那座承天剑阵自然无法再维持，无数海水破壁而出，瞬间填满那个深坑，将那道空间裂缝、那台引力场发生装置的残骸、那些残破的机甲与死人，都埋在了海底。

    ……

    ……

    穿过蘑菇云范围不远，便遇到了一艘武装轻型战舰，隔着舷窗能够看到花溪的脸。

    那张小脸上天真的神情被凝重所代替，只有井九才能看到她眼神深处还是那样的平静。来度假的除了他们三人，还有857基地的一些教授学者，军方自然要派人严格保护，今天发生事情，花溪便把那艘轻型战舰带了过来。

    飞入战舰，井九到备装间取出一大桶淡蓝色的液体倒入桶中，然后把沈云埋的头扔了进去。

    沈云埋伤势极重，正闭着眼睛休息，被吓了一跳，睁开眼睛骂道：“你想淹死我啊！”

    井九面无表情说道：“你没有肺，也不需要呼吸。”

    沈云埋眯着眼睛，看着淡蓝色液体面上的泡沫，问道：“这不是保存液，是什么？”

    井九说道：“无土蔬菜养殖液。”

    沈云埋眼瞳微缩，说道：“你……确定这个可以？”

    花溪站在备装间门口，睁着大眼睛，好奇地看着他们说话。按道理来说，一个人对着水桶里的一个脑袋对话，这幕画面真的很诡异，但她的眼里没有任何害怕的神情，反而觉得很好玩。

    井九手指微微用力，把那个桶摁进桌面，指尖轻弹，往养殖液里度了些仙气，同时带出几道剑意开始布阵。

    “没想到你写书还挺诚实，承天剑确实练的很糟……”

    随着承天剑阵的完成，沈云埋的声音越来越低，直至最后再也听不到。

    花溪凑了过去，望向桶里的那个脑袋，嘻嘻笑了两声。

    沈云埋大声骂了两句，声音却传不出来，只好闭上眼睛继续养伤。

    井九不知为何觉得有些疲惫，坐到了椅子上。

    花溪看着他沉默了会儿，说道：“确实有一部分人类里有自毁倾向，不过老鼠也是如此，嗯，其实不止哺乳动物，生命都会如此，很难理解，也很难控制。”

    井九说道：“我们不一样。”

    这说的是他、花溪以及桶里的那个脑袋，与那些有自毁倾向的生命不同。

    花溪想着桶里那个脑袋从前泪流满面的模样，撇了撇嘴，心想那个家伙自毁倾向比谁都严重。

    ……

    ……

    被夜色笼罩的星球背面，出现一道极大的阴影，直指那座都市。都市里的人们因为地震而恐慌，都站在悬空喷泉广场以及草坪上，看到那艘缓缓降落的战舰，不禁吓了一跳，纷纷向四周散开。

    哪怕是最小级别的轻型战舰，在行星表面也是个庞然大物，对都市里的这些建筑而言，就像是一座大山。

    城市里根本没有足够面积的舰坞，那艘战舰直接悬停在了酒店的上方。

    数十名精锐战士穿着战斗装甲，从战舰里飞了出来，在最短的时间里清场，然后完成布控。

    井九穿了身军装，只不过没有戴帽子，手里提着一个水桶，就像一个正在度假、喜欢海钓的将军。

    如果这幕画面被民众看到，被新闻媒体播出去，应该会成为军方腐败的有力证据。

    走进那间套房，井九挥了挥手。

    水族箱里的海水变成一个水球飘了起来，带着里面的几条名贵海鱼，如一道水桥般灌进了浴池。

    他把桶里的养殖液与人头倒进了水族箱里，看着满地凌乱的衣服与工具，还有空气里残留的药剂味道，微微挑眉。

    数朵剑火离指而去，瞬间把那些东西烧成了青烟，包括味道本身，却是极精确地没有点燃别的事物，包括那床名贵而易燃的蚕丝被。

    沈云埋看着这幕画面，本想说那是自己的衣服与工具，转念想着短时间里自己应该不需要穿衣服了。

    ……

    ……

    四个小时后，烈阳号战舰抵达了星球外围。

    紧接着，焦尾号也赶到了这里。

    数百艘轻型战舰从两艘战舰腹部飞出，占据了整个星球的所有重要位置，宣布戒严，进入了事实上的军管。

    战舰上有完备的维生系统和医疗舱，沈云埋不用再在水族箱里看着水草的尸体发呆。

    井九准备把他送去焦尾号，那是他自己的战舰，应该比较安心。

    沈云埋却没有同意，要去烈阳号。

    井九明白他在怀疑什么。

    这个时候，军方的意见也随着两艘战舰来到了这颗度假星。

    李将军认为基于当前的现实情况，沈云埋不适合继续做星核舰队的指挥官，提名了一个新的人选，问井九有什么看法。

    那个人是西来。

    “你有什么看法？”沈云埋的声音有些飘忽，不知道是虚弱，还是别的什么心理方面的原因。

    他确实在怀疑什么，不然也不会选择去烈阳号，而不是自己的焦尾号。那个自称“暗夜女王”的女人，那个田园派组织，那台从某世家处流出来的三级引力场发生装置，那个病重将死的富翁，那个神秘的老人……

    这个故事有些俗套，所以听着很像是真的，问题是有太多巧合。他和井九这样的人都不相信命运之类的东西，只相信数学。一件事情巧合过多，概率低到某条线以下，那就不再是巧合，必然有问题。

    那么是谁要对付他？当然对方也有可能是想对付井九，只不过没想到这个家伙忽然跑到太阳上去了。

    ……

    ……

    光柱照亮都市的每个角落，夜空里满是嗡鸣的机甲引擎声。

    在没有光的那座酒店顶楼，前来接应的焦尾号舰长和一应下属军官，发现没有等到自己想要见到的人。

    夜空里出现一道剑光，瞬间消失，然后在大气层外的烈阳号战舰里显出身形。

    战舰上已经准备好了医疗舱以及相关的物品，安置到了舰首的套房里，井九提着桶走了进去。

    看着紧闭的房门，舰长等人沉默不语，只敢用眼神彼此确认，那个桶里难道真是沈司令的头？

    数百艘轻型战舰离开了地面，当然没有忘记顺便带走那些857基地的教授与学者，星球表面起了无数场大风，吹散了云层……

    很多游客与本地居民，直到这时候才反应过来。地震、海啸接着是军方戒严，究竟发生了什么大事？

    烈阳号战舰离开度假星，借着远方那颗高质量伴星的引力做了一次难度极高的加速，很快便消失在了黑暗的宇宙里。焦尾号战舰收到了沈云埋的命令以及军部的指令，留在星系等待调查，孤伶伶地静悬在那条浊光带外围，看着就像没有妈的孩子。


第五十三章再送人头


    伴着沉重的开启声，高强度复合材料板收起，满天星光顿时照亮了战舰内部。

    烈阳号战舰刚刚经过的扭率空洞有些漫长，让所有人都感觉到有些疲惫，有些军官坐在操作台前，已经沉沉入睡。

    井九静静站在窗前，不知道在想什么。

    星光落在他的脸上，如诗如画，如星海本身，神秘而美丽。

    换作当初从星门基地到主星的航程，钟李子和江与夏肯定会牵着手，不停地偷看他，眼神越来越痴迷。

    花溪看的也很专注，只不过她没有看井九，而是在看医疗舱里的那个人头。

    医疗舱经过了改造，生物组织再生部分被单独隔离成了一个方盒，里面盛满了淡蓝色的液体。那些液体不再是井九随便找的无土蔬菜养殖液，而是专门的生物营养液，还有极大剂量的药物，至于那些像金粒般飘着的东西应该与仙气有关。

    无论颜色还是成分，这个淡蓝色的液体都极为复杂，给人一种丑陋却又丰富的诡异感觉。

    更不要说里面还泡着一个人头。

    绝大部分时间，沈云埋都闭着眼睛在沉睡。

    超微粒子化核动力炉爆炸比核弹可怕无数倍，他这次受的伤非常重，和以前不一样，不是说随便换个机械臂，或者配个钢铁身躯就能站起来。

    花溪趴在医疗舱边，看着在蓝色液体里不停沉浮的人头，脸上满是好奇的神情。

    “你说……他的头怎么就能不沉下去呢？因为溶液的比重和人体相近？可他又不是人。忽然又想到一个问题，就算他有身体的时候，也没有心脏和肺，那不就是传说中的没心没肺？还有他的动力源到底是什么？现在就剩一个头了，怎么还不死？你看他现在好像一条死鱼啊。”

    井九站在窗前，没有理会她的这些问题。

    他清楚她的的很多问题都是明知故问。

    花溪看着那个头脸颊上被泡的皱巴巴的皮肤，伸出手指想要戳戳看是不是和鱼皮的触感有些像。

    就在她的指尖快要触碰到的时候，沈云埋忽然睁开眼睛，看着她毫无情绪说道：“我不是死鱼。”说完这句话，他有些艰难地往外呸了两口唾沫，冲着井九的背影抱怨道：“这玩意儿怎么是咸的？你还真准备把我腌成一条咸鱼啊！”

    花溪嚷道：”你好恶心，居然乱吐口水。”

    沈云埋大怒，说道：“我现在就只剩一个脑袋了！我还能走到哪儿去吐？”

    花溪说道：“凶什么凶？不就是仗着自己只剩一个脑袋……我说恶心是说你吐在营养液里，到时候还是得让你自己喝掉。”

    沈云埋怔了怔，发现好像是这个道理，也觉得恶心起来，甚至生出一种生理性的呕吐欲望，悲愤说道：“过分了啊！我说……噫，来了？”

    ……

    ……

    烈阳号战舰里响起数位标识自动匹配的声音，紧接着是各种系统的连结音。

    两艘战舰出现在光幕上，正在数千万公里之外。

    一艘战舰与焦尾号战舰同等级别，比烈阳号高级很多。

    另外那艘战舰有些奇特，浑身幽黑，身形细长，而且不是普通战舰的黑色涂装，应该是某种特殊材料，不管是哪个方向的恒星光线都无法反射，如果不是开着激光示意信号，只怕根本无法发现它的存在。

    那艘黑色战舰用的舰身材料与人类飞行器穿过扭率空洞里使用的复合材料有些相似，可以但真的没有必要，因为太浪费。

    烈阳号战舰与那两艘战舰同时开始减速，在舰队指挥系统的自动处理下，开始了漫长的对接过程。

    “直接飞不就行了，还非要玩这一套，交接仪式很重要吗？难道他觉得我还能站起来和他握手！”

    沈云埋非常虚弱，情绪非常不稳。

    不管度假星上的那场爆炸是不是阴谋，但可以肯定的是不是为了争权。权势这种事情，对他们这个层次的人来说没有太大意义。他当初是军方权限最高的首席顾问，因为井九去做了星核舰队的司令，普通人里的天才，哪怕奋斗一辈子也无法企及的位置，对他们来说只是一句话的事。

    漫长的减速过程终于结束，三艘战舰的相对速度无限接近零，在彼此的眼中也越来越真实。

    井九看着窗外越来越近的那艘战舰，依然沉默不语。

    舰身微震，三艘战舰终于对接成功，静静靠着圆形构件组成的通道，看着就像乖乖等在自动喂食器边的鱼儿。

    他们当然不会主动过去，必须是对方过来。

    脚步声响起。

    通道里隐见人影。

    走进烈阳号战舰的高大男子穿着军装，披着黑色大氅。

    黑色大氅表明他也带着一个超微粒子化核动力炉，也间接证明了他的身份。

    曾经的西海剑神，现在的星核舰队司令西来。

    烈阳号战舰从舰长到普通士兵纷纷敬礼。

    西来面无表情，看着极其严肃，似极了当年海上的那座雕像。

    套房的大门开启，他看到了窗边的那个男人，加快脚步走了过去。

    那座雕像仿佛瞬间活了过来。

    他走到井九身前，露出一抹真诚而阳光的微笑，说道：“真人，好久不见。”

    井九问道：“还好吗？”

    西来点点头，说道：“还好。”

    井九看着他看了很长时间，平静说道：“那就好。”

    沈云埋泡在蓝色液体里，看着房顶，听着这段对话，本就极皱的额头变得更皱了，心想这和书里写的好像不一样啊。

    ……

    ……

    井九没有与西来再说什么，不是他们这种修道者不喜欢寒喧浪费时间，主要是沈云埋现在的情形不能浪费时间。

    战舰上的条件终究有限，他如果想活下去，想治好伤，就必须回联盟科学院。

    沈云埋在那里生活工作过一段时间，对自己的改造计划也全部是在那里完成的。

    关键问题是，他连焦尾号都不愿意再踏进一步，现在能不能放心离开。

    看着井九的眼神，沈云埋说道：“没事，那是我家的。”

    那艘奇怪的黑色战舰原来是沈家的，战舰上的人都是他的仆人，自然不用担心会出什么问题。

    西来没有理会沈云埋，更没有与他见礼无论是朝天大陆修行界的辈份，还是星核舰队前后两任司令的关系。

    沈云埋却不会放过他，看着他嘲弄说道：“看来思想改造的很成功嘛。”

    西来看着他面无表情说道：“沈公子现在确实也就只剩这张嘴了。”

    沈云埋虚弱地笑了两声，又呸了两口，说道：“你为何对我如此无礼？”

    西来说道：“我和青山宗是仇敌。”

    沈云埋大怒说道：“你当我傻啊！你和青山宗掌门在这里有说有笑，和我说什么仇敌！”

    西来不再理他，对井九说道：“我把他送过去。”

    “不行！”沈云埋说道：“我只信任井九。”

    一直没有说话的花溪，忍不住好奇问道：“这个男人冷漠无情，为何你们都这般信任他。”

    沈云埋说道：“你这个小姑娘家家懂什么。”

    ……

    ……

    为了联盟军方以及沈公子的脸面，那个桶自然是不能再用了，井九提着一个箱子走出了烈阳号，在环形通道上停了片刻，看了眼远方那颗像米粒般的恒星，继续往前走去，没用多长时间，便走进了那个通体幽黑的奇特战舰里。

    战舰里的数百名工作人员没有穿军装，而是穿着黑色的制服，神情平静又有些淡漠，看着几乎一模一样。

    在一名女管家的带领下，所有人跪倒在地行礼。

    井九知道这些人跪的不是自己，而是箱子里的那个人头。

    他视线在这些工作人员的身上扫描而过，看到他们的精神世界深处存在着某种印记。

    这让他想起在857基地时那些专家说过的思想烙印。

    那位女管家没有伸手接过那个箱子，带着他向战舰深处走去。

    那是一个单独的空间，由极厚重的超强合金组成，墙壁里有井九最不喜欢的那种味道引力场发生装置的味道。

    女管家的头发束的很紧，眉毛很淡，脸色苍白，大概三四十岁年纪，神情与别的工作人员一样淡漠，对他的态度却很恭敬，应该是知道这件事情的内情。

    “非常感谢您对少爷的照顾，回程的时候我们会小心，不会有问题，请您放心。”

    井九静静看着她，没有说话。

    女管家知道他在看什么，神情依旧淡漠，没有遮掩的意思。是的，她的精神世界里也存在那种印记，这也就意味着这艘黑色战舰上的所有人都不可能背叛沈家，沈云埋的安全没有问题。

    隐藏在合金墙壁里的引力场发生装置开始预启动。

    井九不想停留，打开箱子把沈云埋的脑袋抓了出来。

    看着这幕画面，女管家如同冰山般的容貌终于有了些变化，似乎觉得他的动作太过粗鲁无礼。


第五十四章最好的脑外科专家遇到了停水的问题


    这艘战舰早就做好了准备，更准确地说本来就是给沈云埋准备的。

    这个房间里到处都是精密的仪器设备，干净无比，随时可以调整为真空环境，绝对不会出现任何感染。

    就算是有孢子飘进来，也无法存活太长时间。

    这里可以理解为最高端的手术室，而且非常舒适，一切都极为符合沈云埋的美学要求与现实需要。

    比如那个装着维生溶液的器具。

    沈云埋的脑袋浸在里面就像一个人泡在浴缸里，无论大小还是深浅都非常完美，就连营养液的温度都被调整的极为合适。

    他舒服地叹了口气，发现果然家里最好。

    井九说道：“确认？”

    沈云埋嗯了一声，接着说道：“不管你在基地呆着还是去别的地方，如果想那个问题累了，随时来找我玩啊。”

    井九说道：“不要。”

    沈云埋的头在液体里微微起伏，就像他的声音飘忽不停，充满了无奈与淡淡的渴望。

    “我这次受的伤太重，想要修复至少需要一年多时间，很无聊的。”

    井九嗯了一声，伸手摸了摸他的脑袋，转身向外走去。

    沈云埋的视线落在他的背影上，忽然想到一件事情，喊道：“你说你是青山掌门所以可以管我……但你现在不是飞升了吗？青山掌门应该另有其人才对。”

    “我没有全退。”井九没有停下脚步。

    沈云埋以为他说的是太上皇之类的意思，下意识里摇了摇头。摇头是一个简单的动作，问题是现在他只剩下了一个头，于是当他摇头的时候，便显得十分古怪，营养液荡起无数波浪，哗哗作响。

    ……

    ……

    现在青山宗的掌门是那个谁都管不了的可怜人，卓如岁。

    井九离开竹椅之前通过中州派的法宝看到了那幕画面。

    问题是沈云埋不知道，他的父亲不知道，李将军也不知道，因为他的那本没有写到后来这部分。

    想要靠那本来推断以后或者推算他的行为，会出很多错误。

    那本也没有写到西来飞升，因为那时候他已经离开了朝天大陆外的太阳，踏上了寻找雪姬的旅程。

    回到烈阳号战舰，他与西来站在了窗前，看着那艘黑色战舰缓缓离开。

    “你听说过思想烙印吗？”井九问道。

    西来问道：“你想做传销？”

    随着人类文明的新生，很多远古文明的成果被重新发现，得到了继承与发展，也有很多别的商业模式、社会现象也沿袭下来。传销是远古文明萌芽期的一种商业模式，带着一些宗教狂热的味道以及一些可以实际操作的手段，在星河联盟不出意外地再次复活，仿佛就像大蠊一样拥有难以想象的生命力与优点。

    井九静静看着他，没有说话。

    西来说道：“对精神世界进行解构，然后按照一定目的进行重组，可以算作一种洗脑方式，但更加直接有效，现在的手段非常多样化，比如有些执行赴死任务的舰队会集体服用药物，不过因为争议太大，最近这些年很少用了。”

    井九说道：“修行者擅长精神控制。”

    西来望向他的侧脸，面无表情问道：“你究竟想说什么？认为我被洗脑了？”

    井九说道：“只有被洗脑的人才会如此敏感。”

    西来说道：“不好笑。”

    井九没有再说话，继续看着窗外。

    那艘黑色战舰渐渐消失在了黑暗的宇宙里，再也无法看见。

    ……

    ……

    黑色战舰上的所有工作人员都是沈家的仆人，他们的精神世界里早就被植入了不可洗去的印记，也就是所谓的思想烙印，永远不会背叛沈家不要说什么死亡这种威胁都无法做到，而是他们的意识里根本就不可能存在这种念头。

    在这艘战舰上不需要再担心那些乱七八糟的事情。

    泡在温暖的液体里，沈云埋仿佛回到母亲的腹中，强行止住困意，说道：“开始吧。”

    那位女管家面无表情应了一声，伸出双手把他的头颅抱了起来。

    引力场装置随时可以开启，十余台自动机器设备在旁待命。

    想要完全修复身体必须回联盟科学院，但太空航程漫漫，他想要阻止伤势恶化，就需要立刻开始手术。

    准确来说，他需要给自己做一个开颅手术。

    手臂可以更换，身躯与供能系统也可以更换，只有大脑无法更换，所以真正能让他受伤的，也就是大脑受到的冲击。

    意识转移那种事情……可以，便没必要。

    很小的时候、具体来说是在857基地更换了第一条手臂的时候，沈云埋就认识到了这一点，于是在身体改造之初，他便对大脑保护极为重视。

    他认真地学习了一段时间，成为了一位脑外科的医生。

    在现在的星河联盟医学界，他绝对是脑外科排名前三的专家，只不过没有谁有幸得到被他亲自操刀的机会。

    掌握了相关知识后，沈云埋做的第一件事情是把自己的大脑体积减少了很多，换句话说，就是去除了很多他所以为的冗余部分。

    在道法的支撑下，这个极其荒唐的想法在他的手里居然成为了现实。

    现在他的大脑体积只剩下正常人类大脑的七分之一，当然他没有变成一个痴呆儿。

    接着他对自己的大脑进行了重重保护，宇宙里最珍稀的超强合金是最外层，用高密材料覆盖，灰质间层里嵌着很多微型阵法，与微型阵法相呼应的真空维持阵法是第二层，除此之外还有很多匪夷所思的改造。

    伴着低沉的电机声与磁力分割声，锋利的等离子束刀剖开了那个头颅的外壳，露出了极其狭小的一道缝隙。

    一根极细的水柱伸进缝隙里，开始进行冲洗，宽度维持在超微粒子范畴内。

    这一切都处于沈云埋自己的意识控制下。

    这是手术最开始的清创冲洗过程，水流非常温柔，动量极小。

    那根水柱稍后会变得更细，生成切割能力，变成一把刀开始修复他的大脑。

    作为青山剑宗最具天赋的修行者，沈云埋自然知道剑的重要性。

    开始涉足脑外科之后，他便在寻找最合适的剑，也就是手术工具。

    那个手术工具的要求特别高，远远超过于什么在葡萄皮上写字、在嫩豆腐上割纱布之类。

    各种射线刀、精密合金刀，经过多轮实验后都被他淘汰了。

    最终他发现还是水刀最适合在大脑上雕花。

    对手术工具的要求都如此之高，自然说明这个手术或者说日常的维护工作风险多么大。

    这时候的他处于最没有保护的时刻，也是最弱小的时刻，更不要说这时候的他只剩下一个头，只能靠意识来操控事物。

    只有在这艘战舰以及科学院的实验室里，只有在这些打了思想烙印的仆人们的服侍下，他才敢把自己置于如此危险的境地。

    不然他肯定会把井九留下来，试试这把传说中的剑是不是比水刀更好用。

    滋滋的声音在继续，操作台上流出几道水，带着极淡的粉，表明从脑组织里冲出来的血非常少。

    沈云埋闭上眼睛休息了会儿，然后睁开眼睛准备开始正式手术。

    但就在这个时候，那道水柱忽然消失了。

    他望向那名中年女管家。

    女管家静静看着他，没有说话。

    沈云埋沉默了会儿，带着些自嘲的笑容问道：“怎么忽然就停水了呢？”

    他现在是浮在溶液表面的一个头颅，这一笑，便显得非常诡异而可怕。

    这艘黑色战舰拥有星河联盟最高的科技水平，远远超过军方那些战舰，赤松真人的那艘战舰也远远不能相比。不需要更多的具体描述，至少在这艘战舰上不可能出现停水这种荒唐的事，更不要说这个房间是专门给沈云埋准备的手术间。

    既然不可能欠水费，那么便只有一种解释，有谁把水关了。平时的时候关掉水，最多就是没办法煮饭、冲厕所，但这个时候忽然没了水，沈云埋无法做手术，便不能阻止伤势恶化，甚至有可能去死。

    “是我。”

    关于停水的问题很可笑，那位女管家却是诚实地做出了回答。

    沈云埋静静看着她，说道：“我不理解。”

    女管家说道：“我也不理解。”


第五十五章谁能给黑暗带来光明？


    这艘战舰有信息屏蔽系统，如果发现那位有入侵迹象，便会自动切断。

    那名女管家以及所有的仆人精神世界里都有无法抹去的思想烙印。

    女管家忽然做出了背叛的举动，想要杀死自家的少爷，而且她自己都不理解为什么自己要这样做，那就只有一种解释。

    有人动了她的思想烙印。

    答案清楚了。

    沈云埋沉默了会儿，问道：“虽然我不怎么听话，有些疯癫，但也不算给他丢脸，他为什么要杀我？”

    女管家说道：“老爷没有杀你的意思，只是想让你听话一点，不要到处乱跑，交一些不好的朋友。”

    沈云埋的声音变得有些寒冷，说道：“我现在没手没脚，是不是刚好可以关起来？”

    女管家平静说道：“是的。”

    没手没脚的人当然很好关起来，根本不需要什么牢房，只需要一个瓮或者一个缸或者一个桶就可以。

    历史里乃至真实发生的历史里，这样的故事发生过不止一次。

    沈云埋想着井九就是用一只桶把自己装来装去，不禁有些幽怨，叹了口气。

    随着这声叹息，那名女管家的眼神变得有些迷离，但下一刻便恢复了冷静。

    她掀起头发，露出插在耳朵里的一根金属丝，说道：“全体服务人员都做了脑波屏障，少爷您不用尝试精神控制，那样消耗太大，不利于您的恢复。”

    沈云埋盯着她的眼睛，没有说话。

    啪啪啪啪，寂静的手术室里响起无数声爆破声，火花乱溅。

    一片混乱中，那台等离子束刀悄无声息地转动方向，刺向女管家的肋下。

    啪的一声轻响，那名女管家的袖子里滑落一本飞剑模样的无柄利器，割断了等离子束刀的发生端，然后平静地抵在了沈云埋的头顶。

    星河联盟的人类无法像朝天大陆的人类那样修行道法，也不能驭剑飞行，但同样可以修行，可以驭剑，只不过方式不同。

    这名女管家侍奉沈家父子多年，耳濡目染，又得授青山剑学，已经是位承夜初境的强者。

    现在沈云埋就剩下一个脑袋，只能通过剑识攻击对方，或者操控近处的设备攻击，无论怎么看都像是垂死挣扎，透着股绝望而令人悲愤的感觉。

    当然如果是平时，就算女管家是承夜初境强者，想要打破沈云埋的防护也是极困难的事。

    问题在于他刚刚用等离子束刀把自己最坚固的大脑保护罩切开了一条小缝。

    女管家的剑就在那里，随时可以刺进去，把他的脑组织搅成一小团豆花。

    房间门开启，十几名穿着黑色制服的工作人员走了进来。

    他们切断了房间里的一切通道，无论是能源通道还是信息通道。

    然后他们把所有东西都搬了出去，无论是那些手术设备还是桌椅。

    接着他们做了一些简单的物理屏障，把电动光帘换成了棉布窗帘，挂在了窗户上。

    最后，那位女管家收起了飞剑，有些粗鲁地摘下他耳垂上的银钉，带着所有人走出了房间。

    伴着嗡鸣的声音，一道淡蓝色的光从一个点扩展成一个球，迅速消失在了空间里。

    那是引力场发生装置正式启动的希格散射画面。

    房间里仿佛什么都没有发生，事实上已经被隔绝成了一个完全独立的世界。

    一片黑暗。

    房间里的照明设备都已经被拆走。

    沈云埋浸在溶液里，眼神漠然，不知道在想什么。

    做身体改造的时候，基于某些原因，他没有放弃感觉，所以他也能感觉到痛，只是把灵敏度调低了很多。

    在黄玉三号行星融蚀那道空间裂缝的时候，在海底遇到那场爆炸的时候，当他的身体被彻底毁灭的时候，他都感觉到了痛苦，只是没有当回事。但不知道为什么，女管家扯掉银色耳钉时撕伤了耳垂，痛苦却是如此的真切。

    他想伸手摸摸自己的耳垂，才想起来自己没有手。他觉得心脏有些空或者可能是疼，想伸手揉揉，又想起来自己确实没有手，而且好多年前他就已经没有心脏。没有心脏的人类还算人类吗？当然算，只是心痛就有些莫名其妙了。

    黑暗的世界并不可怕，他早已习惯。

    他还能看到那些别人看不见的光，比如等离子束刀残余的放电，比如引力场闭合曲环边缘的散射。

    从这个角度来说，没心没肺没手也不是特别惨的事。

    他似乎还要感谢那个老头子仁慈地没有抠掉自己的眼睛。

    噢，这眼睛可贵了。

    当然，就算把他的眼睛挖了，让他进入真正的黑暗世界，也不会让他感到恐惧。

    他是真正的修道者，从小便追求自己的大道，道心之坚定与外表的疯癫完全成反比，只是想着自己可能就此变成一个桶中的脑袋，像那些瓮里的娘娘一样等着时间尽头的到来、等着观察者的到来，便觉得恶心。

    怎样才能摆脱现在的困境？他需要破掉笼罩整艘战舰的引力场，如果他有手的话……好吧，好吧，他再次想到自己没有手，那就只能靠剑识控制那些仆人的想法，问题是对方怎么可能想不到这点，早就穿戴好了信息屏蔽设备。

    话说可穿戴这个词最近自己是和谁说过来着？

    现在只剩下一种可能，那就是引力场潮汐的瞬间裂缝向外界发送求援的信息。

    求援自然是要找到愿意来援助自己的人，按照人类的寻常说法，那种人叫做朋友。

    问题是，我没有朋友。

    沈云埋看着黑暗的房间，感受着与世隔绝的味道，想到了这个很致命的问题，然后很自然地想到了井九。

    ……

    ……

    形状奇特、更像一座太空天线的黑色战舰消失在了宇宙里，让远方恒星投来的光芒消失在了虚空。

    井九收回视线，望向西来问道：“你一直在那座矿星上？”

    西来说道：“不错，李纯阳找到了我。就算没有超微核动力炉，我也不是他的对手。”

    井九说道：“能领悟万物一的人很少。”

    西来提醒道：“他的剑道修为不如你，但这里毕竟是新世界。”

    井九的视线落在他的双臂上，说道：“伤的很重？”

    西来举起双手，借着窗外恒星淡渺的光线看了片刻，说道：“还在习惯当中。”

    他没有正面回答井九的问题，因为矿星上的那场战斗以及随后发生的那些事情太过痛苦，他不愿意回忆。

    井九说道：“没想到你居然成了舰队司令。”

    西来说道：“顾问先生你好。”

    如果让朝天大陆的人们知道，这两位性情冷漠、不理世事的剑仙居然做起了官，想必都会觉得很可笑，继而有些茫然。

    “不一样，我是青山掌门。”这是井九的解释。

    雾岛一脉与青山宗有不可解的深仇，西来又在李将军手上吃了大亏，没有道理帮青山宗做事。

    “我觉得他说的有道理，暗物之海的问题终究要解决。”西来说道。

    房间里的光幕亮了，出现即时新闻的画面。联盟舰队正在帮助度假星上的民众撤离，虽然那道空间裂缝被沈云埋融蚀成功，但地震以及随后引发的次生灾难还是杀死了很多游客与民众。

    画面里一片混乱，虽然卫星镜头隔得极远、无法收音，但能够清晰地感觉到那些民众的恐惧。

    “普通人可以尽情享乐，不用担心暗物之海，因为那是三百年之后的事情，他们最多只能活两百多年。”

    西来看着星球上混乱景象，继续说道：“但我们不一样，我们可以活几万年甚至更长时间，我们比普通人类站得更高，活得更久，就不得不考虑这些问题。”

    井九说道：“你的话比以前多了。”

    西来说道：“你也一样。”

    井九沉默了会儿，问道：“指使者是谁？”

    西来说道：“引力场装置的事情应该与冉家有关，执行者就是那些田园派，田园派的领袖是位神秘的老人，自称启明人。”

    井九说道；“启发民智，带来光明？”

    西来说道：“不，他要开启一个新的文明。”


第五十六章寻找怎样的答案


    环形通道缓缓收回，合拢成一个数十立方米大小的金属球，被战舰收回，就像被巨鱼吞入腹中的饵。

    那艘战舰上漆绘着星核舰队的徽记，在远方恒星光辉的照耀下若隐若现。

    看着那艘战舰缓缓离开，然后化作一道虹流，消失在宇宙里，井九依然站在窗前，若有所思。

    花溪把医疗舱推出房间，开始替他煮茶，随口问道：“不放心？”

    井九想着西来刚才说的那话，望向微微闪光的戒指，不知道冉寒冬那边什么会有确切的消息传回，说道：“我要知道发生在西来身上的一切事情。”

    花溪没有像以前那样天真地装作什么都不知道，看着铁壶表面微红的纹路，轻声说道：“你居然会关心别人的事？”

    井九说道：“他人的事往往就是自己的事。”

    花溪沉默了会儿，说道：“军部对那些秘密基地看管的很严，我需要一段时间。”

    ……

    ……

    数日后，烈阳号战舰回到了857星系外缘的宇宙里，如以前一样没有靠近那颗灰暗的行星。井九带着花溪回到了环形基地，那位少年生化人军官没有在套房里等着他们，不知道去了哪里。

    安静的环形通道里响起单调的脚步声。

    他向基地深处走去，经过那片落地窗的时候看了合金墙壁一眼，没有看到任何痕迹。

    那位秃顶的龙教授不见了，不知道去了哪里。

    那些教授学者专心地做着自己的研究，根本不知道外面的世界发生了什么事，更不知道那颗度假星球上发生了一场爆炸以及人类曾经遇到过怎样的危险，直到稍后那些去度假的同事归来，实验室里才响起了议论声。

    穿过岩浆扑面而来的透明通道、依循着一茅斋阵法的指引，井九落在崖间，推开了那扇沉重的青铜门门后还是那片星空，但经过这些天的旅途，在他的眼里稍微变得有些不同更熟悉了些，也更亲近了些，终究沾惹了一些因果。

    曾举盘膝静坐在空中，闭着眼睛，有些疲惫，满天星光照在他的脸上，添了一些神圣的意味。

    井九知道这位圣人是在推演计算恒星点燃计划，不知道已经想了多少年、没有自己他还要想多少年。接着他想到那些被军方特招的学者，一辈子都在这座环形基地里做着研究工作，燃烧着自己的生命，奉献着自己的智慧，直到死去。

    “值得吗？”他问道。

    “环形基地以及很多地方的学者、军人这一生都无法回到人类社会，无法拥有正常或者说普通的人生。而且直到他们死去，人类社会都不知道他们曾经奉献过什么，更容易令人茫然的是，也许直到他们死的那天，都无法看到人类与暗物之海决战的时刻，确实很难说值得，但这只是对每个人而言。”曾举睁开眼睛，看着他平静说道：“不因福祸趋避之，是因为这是整个人类的大祸，根本无法避开，所以我不会把自己以及人类想的很伟大。”

    井九说道：“这个答案不错。”

    曾举看着他欣慰说道：“既然你回来了，就应该有了自己的答案。”

    是的，如果井九不愿意接受破茧者们的请求，为人类文明的未来而奋斗终生，那回来做什么呢？

    “其实对那些学者来说，这样的生活也算不上太辛苦，他们可以遇到志同道合的同伴，可以接触到人类文明最前缘的科技知识以及远古文明遗存下来的瑰宝，这种幸福感在人类社会里很难寻找到，基地里有很多娱乐设施，他们也可以度假，至于家庭生活也可以有。当然这一切对你来说都没有意义……”

    曾举关掉星空探测器的循迹计算程序，飞回到崖边，看着井九说道：“所以你的犹豫究竟是因为什么？”

    井九问道：“这些年你一直在地底主持这座阵法？”

    曾举说道：“离朝天大陆越近的地方，时间流速差越大，别的地方相对要小些，我在这里有两百多年了，中间出去过十几次，不算难捱。”

    九年前黄玉三号行星出现次元空间裂缝的时候，这位圣人第一个赶了过去，冒着极大的风险停留了很长时间。

    飞升者的仙躯基本上不会被那些孢子浸染，但直接与暗物之海接触时间长了还是会出问题。

    前些天，星核舰队忽然出现浸染现象，也是他赶过去帮助沈云埋稳定住局势。

    可以想见曾举十几次离开857基地都不是度假，也不是散心，都是这样危险的事情。

    因为布秋霄、奚一云的缘故，井九对一茅斋的印象向来很好，当然更主要的原因是柳十岁现在应该已经成了一茅斋的斋主。

    他对曾举的感觉也很不错，决定与对方更直接一些，问道：“我有个问题。”

    上次他问对方远古文明毁灭857行星用的是什么武器，对方说李将军会告诉他，除此之外他还有别的问题。

    “苍龙、麒麟、元龟没有飞升，但在人族之前应该有别的飞升者。”

    井九说道：“比如神话中的朱鸟，再比如海上的巨人族，在哪里？”

    “那时候星河联盟还没有复苏，那位都还没有醒来，年代过于久远，没有太多记载。”

    曾举说道：“据我们推算，那些强大的生命有可能尝试着去度过漫漫星河，当然也有可能遇到了暗物之海。”

    井九说道：“母巢究竟是什么？沈云埋的解释太烂。”

    曾举沉默了片刻，说道：“是的，也许母巢可能就是那些强大生命被感染后的怪物。”

    井九说道：“这就是飞升者需要被考察的原因？”

    “我飞升后的绝大多数时间都在这里负责计算布阵，很少接触外面的事情。”

    曾举望向崖外的繁星，淡然说道：“你这次情形特殊，所以我才会加入到考察的过程里，说起来你与李将军在现代艺术馆里对话的时候是我第二次去主星。不过你说的没有错，想来这就是为什么飞升者需要被考察，才能被信任的原因。”

    如果海上的巨人、朱鸟这样的神物都会被暗物之海浸染，最终变成超级母巢那种可怕的怪物，那么飞升者又凭什么例外？

    一位飞升者在面对最终黑暗的时候没有勇气自杀，便会变成人类文明最大的威胁。

    飞升者必须经过考察，都要回答那个问题你到底敢不敢？

    只有答案正确，他才会被接受，不然不如提前被抹除。

    像白刃与那位谪仙一样，根本没有勇气离开朝天大陆附近的飞升者反而没有任何危险。

    与这个问题相比，什么正邪之分根本不重要。

    这些话听着很有道理，井九还是不这样看，说道：“莫名其妙。”

    “一个文明的存在与毁灭，需要各种谨慎，我虽然并不能完全接受你们青山宗的做法，但能够理解。”

    曾举说道：“生命真的很奇特，人性只是隐藏其间的一瓣，为了存在什么都可以做。”

    井九忽然问道：“祖师在哪里？”

    因为这个问题，场间一下变得极其安静，就连崖外的星海仿佛都开始闪烁。

    曾举很意外，用了很长时间才冷静下来，说道：“我不知道。”

    井九说道：“你知道。”

    曾举说道：“我确实不知道。”

    井九说道：“你应该知道。”

    曾举不解问道：“为何？”

    井九说道：“因为你在这里看了这片星空二百多年，如果还算不到，那你凭什么飞升？”

    无数亿颗星辰，在地心空间里静悬不变，事实上其间隐藏着很多变化。

    那些变化是有规律的，规律会指向很多点，那些人们想要知道的点。

    曾举看着那片星空，沉默了很长时间，说道：“你为什么问我？”

    井九说道：“因为你信任我。”

    曾举收回视线，看着他的眼睛问道：“你到底要做什么？”


第五十七章盖棺


    他们说的祖师自然就是青山祖师。

    青山祖师是人族第一个飞升者，开创千古剑道，留下青山一门，在朝天大陆的修行界拥有至高无上的地位。

    李将军现在统领着这个世界的飞升者，但祖师才是人类道路的确定者、飞升者们的精神领袖，明灯一般的存在。

    青山祖师还活着，只不过没有人知道他在哪里。

    井九是青山弟子，居然会问外人这个问题，听着确实有些怪异。

    当初在大道朝天的游戏里，井九问过李将军祖师现在的情形，但没有问过祖师在哪里。

    这是修道者的习惯，也与信任有关。

    青山祖师现在的身体情况不是很好，不然不会留下沈云埋这个血脉后代。换句话说，如果让别的强者知道他的位置，祖师可能会面临危险，至于说为何别的强者要对祖师不利，谁知道呢。

    杀死青山祖师只是这句话便足以令有些疯子激动起来。

    井九非常确定，血魔老祖直到死的时候都不知道青山祖师在哪里，甚至沈云埋也不知道自己的父亲在哪里。

    他没有问李将军那个问题，是知道对方不会回答自己，就是基于这时候在说的“信任”二字。

    “祖师的情形不是很好。”曾举盯着井九的眼睛说道，明显带着警告的意味。

    井九嗯了一声，明显没有收回问题的意思。

    曾举微微蹙眉说道：“当年为了那颗行星的事情，他消耗过剧，虚弱……”

    井九知道这说的是那颗残缺的行星，说道：“我知道。”

    曾举的眉皱得更深，问道：“你为什么要知道这个？”

    井九看着崖外的星海，说道：”你们要我做这些事情，要我点燃这些星星，我需要信任。”

    曾举说道：“你应该很清楚，这些词语在没有落到实处之前没有任何意义。”

    井九说道：“如果你们不信任我，我如何信任你们？”

    曾举有些不可思议说道：“青山宗六位飞升者现在只剩下祖师与纯阳真人二位，其余全部战死在与暗物之海的战斗里……你怎能不信自家宗门？”

    井九说道：“你才说过，没有落到实处之前，这些词语没有任何意义。”

    曾举再次沉默了很长时间，再次问出了那个根本的问题：“你究竟要做什么？”

    井九没有任何隐瞒的意思，说道：“我需要一个人质。”

    这是何等样恶毒而且邪恶的想法。

    曾举反而被说服了，苦笑说道：“你们青山宗真是一群不可理喻的怪人。”

    满天星海转动起来，一片边缘如云雾般的星图出现在崖边，然后迅速放大，显露出其详貌。

    那是一个典型的棒旋星系，边缘处有暗物之海的迹象，大部分星辰还亮着。

    “除了李将军，没有人知道青山祖师在哪里，我是通过多年观察，推测计算而来，并不见得准确。”

    曾举指向那棒旋星系细臂上的某个恒星，说道：“祖师可能在这里。”

    星河联盟所在的本星系群由七个大星系组成。

    那个棒旋星系在最远的地方，有一个怎么看都不搭的名字银河系。

    ……

    ……

    井九不怎么喜欢说话，偶尔话多的时候都是为了说服别人，而且效果极好。

    他最擅长说服师兄的弟子背叛以及把一茅斋变成自己人。

    曾举是一茅斋第七代斋主，也不能幸免。

    他同意井九的要求也是圣人心，青山宗行事向来有些极端，有个内部制衡总是好事。

    在这场谈话的最后，他对井九说了下面这段话。

    “这次度假是最后的考察，但不是我们对你的，而是你对我们的，你看到了暗物之海，看到了黄玉三号，看到了连沈公子那样的人都甘于牺牲。修道是为了飞升，但在飞升之前，没有人知道仙界究竟是什么模样。星河联盟不是仙界，但足够美好，若变成坟墓，何其可惜。我会去说服曹园，也希望你能够加入到这个伟大的事业中来，把地狱变成仙界，寻找到大道所向，何尝不是一种幸福？”

    他的声音很温和，很寻常，在井九听来，却与曹园的声音有些相似，就像钟声，嗡嗡作响。

    直到回到套房里，那钟声仿佛还在他的耳边回荡，但说句不雅、不敬的比喻，又有些像苍蝇，着实令人心烦。

    花溪煮好了茶，给他倒了一杯，问道：“你准备留下来吗？”

    他看着窗外黑白两色的荒原，轻轻嗯了一声。

    ……

    ……

    沈云埋看着等离子束刀曾经在的位置，在心里骂了声娘。

    准确地说，这句娘是在他的意识里骂出来的，与心脏没有任何关系。

    就在标准时间十七分钟四十四秒之前，等离子束刀残留的最后几抹痕迹也消失了。

    引力场闭合时间足够长，状态相当稳定，不再有放电现象，又隔绝了外界的粒子进入，房间变成了近乎绝对的黑暗。

    他在很多里看过一些类似“绝对的光明就是绝对的黑暗”的扯蛋形容。对这些形容他向来嗤之以鼻，觉得这些愚蠢的作者根本不懂粒子高速运动带来的美感与绝对寂灭带来的恐慌感有怎样的区别。

    现在他则只想骂脏话。

    他已经被幽禁了七天时间。在这个过程里，他尝试着想要逃跑，却发现想不出来任何办法，不要说那些家仆们都穿戴了意识波屏蔽设备，只是引力场就可以打消他的所有念头。

    现在他只能等待着引力场潮汐那一刻的到来。问题是直到现在为止，也没有人能够预测引力场单独系统潮汐到来的时间，那是一种绝对随机、足以气死所有经典物理学家的现象。

    除了祈祷，他什么都做不了。

    问题是祈祷的对象是谁？那个已经死掉的远古神明，还是不知道藏在哪里的老头子？

    仿佛冥冥中真有某位伟大的客观意志听到了他的祈祷，黑暗的房间里出现了几抹非常淡的耀斑，那是引力场潮汐的征兆还是有人来给自己送饭？

    自己不需要吃饭，所以不会有人来送饭，那么就是那一刻到了。

    沈云埋静静看着那些耀斑，意念微动从乱糟糟的头发里唤出了一个东西。

    那是一个被叠到非常小的纸鹤，就算摊平开来，也不会比米粒更大。

    井九把他送回战舰，离开时摸了摸他的头，就在那时候把这个纸鹤藏进了他的头发里。

    沈云埋是位经过机械改造的星空强者，更是一位学兼道法、剑道的绝世天才，自然知道这个纸鹤如何用。

    当引力场潮汐出现的那一瞬间，黑暗的世界里多出了一条极细的空间裂缝。

    那个微小的纸鹤燃烧成烟，化虚而入，穿过裂缝，便去了寒冷而广阔无垠的宇宙里。

    那道空间裂缝瞬间消失，世界重新进入绝对的黑暗之中，沈云埋不再像先前那般焦虑暴躁，平静了很多，因为现在他有了希望。

    遗憾的是，希望的存在有时候是为了让绝望显得更痛苦，有时候则完全是一种假象。

    一道沧桑而古老、淡渺却又坚不可摧的神识从遥远的地方而来，以难以理解的方式穿透引力场，落在他的意识里。

    沈云埋的脸无法变得苍白，但脑组织里的微型芯片开始异常放电，计算能力严重下降，所有这一切都意味着强烈的精神冲击精神冲击并非来自那道神识，而是内源性的愤怒与不安。

    那道神识明显可以轻松毁掉那张纸鹤，为何什么都没有发生？

    纸鹤已经消失在寒冷的宇宙里，不管要过多少天，相信总有一天会飞到井九的身边。

    为什么那道神识的主人没有阻止他通风报信？

    “井九太懒，不动如山，没有缺口，要想办法让他动起来。”

    “你觉得他会在乎我的死活？”

    “西来可能不够，但你是他的朋友。”

    “我们不是朋友，井九那样的人不会有朋友。”

    “我也没有想到，现在才大概明白当年设计你的时候，是想你成为第二个他，所以你们天生亲近。”

    “你到底要做什么？就算你不知道因为什么白痴理由要去弄自己最天才优秀的徒孙，为什么要整我？我又不会去帮他。”

    “你会帮他，但这不重要。抹掉别的可能性，如此概率才能收缩到更大。”

    “我明白了，原来我是替代品，虽然不知道你要我和井九做什么，但现在出现了他，我就没有存在的必要。如果他那条路走不通，你还是需要我的。”

    “我说过，这是概率坍缩的数学问题，另外，需要你的时候，我会重启你。”

    “可是父亲，你不是神。”

    在意识里说完这句话，沈云埋便拒绝再与那道神识进行任何交流。

    他闭上眼睛，关掉意识开关，开始沉睡。

    战舰继续向宇宙深处进发，因为引力场以及特殊涂装，没有任何光线反射，看着黑到了极点，就像是一口黑棺材。


第五十八章落子


    井九答应了李将军与曾举的请求，加入了恒星点燃计划，但这并不意味着他就要像那些学者专家一样，一直留在环形基地里。

    当天夜里他就离开了857行星，回到了烈阳号战舰。

    这些天的度假过程里，烈阳号战舰一直在进行改造，运算核心被升级到了联盟最高一档，无线传输承荷也得到了极大加强。

    最大的改造发生在战舰的库房里，那个曾经布满了核弹的库房已经被完全清空，显得无比空旷巨大。

    远方的地面上摆着一张椅子，与巨大的库房相比，就像是一个不起眼的小点。

    淡蓝色的光辉从各个信息节点里生出，在光滑的地板与墙壁之间不停折射，幻化成美丽而非现实的画面。

    那张椅子是星门大学酒店露台上的那种软椅。

    椅子左边有个小泥炉，整齐排列着数十枝纤细好看的银炭，淡蓝色的火焰从里面如烟雾般升起，炉上搁着一只铁壶，壶里煮着清淡的绿茶。

    一切都是他熟悉的。

    当整个文明来侍奉一个人的时候，任何匪夷所思的事情都能发生。

    这也就是他没有提出要求，不然钟李子肯定会中断在祭司学院的学习，被以最快的速度送到这里。

    看着这些画面，井九的神情没有任何变化，把黑色双肩包放到椅子下，很自然地躺了上去，轻轻敲了敲扶手。

    花溪提起铁壶给他倒了杯茶，睁着大大的眼睛，天真问道：“以后我们就在这里上班吗？”

    如果非要说这是上班，倒也没有什么问题，只不过要解决的问题比较重要，而且麻烦一些。

    花溪从黑色双肩包里取出一个瓷盘放到他的右手边，往里面倒了些沙子，然后撑着下巴，蹲在旁边好奇地看着。

    井九就像当年在小山村、在洗剑溪畔、在神末峰时那样，把手伸向了瓷盘。

    与当年不同的是他没有用指尖拈起一粒沙子，而是有些粗暴地直接抓起了瓷盘里的沙，然后任由其从指间簌簌落下。

    随着这个动作，库房两侧靠着墙的自动金属架上响起哗哗的声音。

    这些金属架上曾经摆放着无数颗多相核弹，在海印星云的时候被井九全部施放出去，当作仙气的来源，帮助他摧毁了那艘战舰，杀死了赤松真人。

    现在这些自动金属架上摆放的是什么？

    是棋子。

    无数的黑白棋子泻落下来，如数万道瀑布，如水般慢慢将空旷的库房地面铺满。

    花溪转身望向这些画面，用两只小手捂着耳朵，小嘴微张。

    不知道过了多长时间，棋子与地面的撞击声终于结束了，那些黑白棋子悄无声息地飘了起来，依照某种无形力量的指引，在空中静悬。

    当初在朝歌城棋盘山，井九曾经给童颜摆过一个类似的立体棋局，但哪里能与此刻相提并论。

    如果说这是棋局，毫无疑问是人类文明历史上最复杂的一盘棋。

    这些黑白棋子并非按照围棋规则排列，有些地方，数百颗黑棋连在一处，有些地方则全部是白棋。

    去过857行星地底，看到过那片星空的飞升者们，大概能够认出来，这些黑白棋子的大概分布与那片星空有些相似。

    花溪看着天空里那些密密麻麻的棋子，震惊问道：“一共有多少颗？”

    井九说道：“四亿九千万颗白棋，一亿三千颗黑棋。”

    隐藏在地面与墙壁里的信息节点继续散发着蓝光，无数的数据经由专门搭建的加密通道进入库房。

    戒指散发出片刻微光，然后敛没，那些信息进入了他的意识。

    花溪想说些什么。

    井九说道：“屏蔽。”

    不知道他这句话是对谁说的。

    战舰里的信息屏蔽墙开始发挥作用，库房成了一个单独的世界。

    花溪走到软椅前方准备坐下。

    井九说道：“不要。”

    花溪静静看着他。

    井九不说话。

    花溪说道：“这点棋子数量根本不够。”

    井九说道：“这是截面。”

    花溪说道：“那我回去了，你自己在这里算吧。”

    井九说道：“你要帮我算。”

    花溪说道：“都没有坐的地方。”

    井九沉默了会儿，说道：“坐。”

    花溪在软椅前方坐了下来。

    就是钟李子在星门大学酒店露台上经常坐的位置。

    就是赵腊月在神末峰上经常坐的位置。

    就像空旷巨大的库房里，数亿颗棋子都有自己的位置。

    ……

    ……

    时间缓慢地流逝。

    那些黑白棋子静静地悬在空中，位置没有发生任何变化。

    花溪坐在椅子末端，仰着小脸认真地看了很长时间，最终决定放弃，就像过往很多年里的每次尝试一样。

    点燃恒星计划，难以想象的计算量只是一方面，而且是最好解决的一方面。最麻烦的是宇宙里的变化不可能都按照数学的规律来运行，暗物之海没有主观意识，但并非死物。

    她转头想要看看井九的情况。

    回首之前她想象过几种可能，他可能因为精神消耗过大从而脸色苍白，或者他可能因为破局毫无头绪而脸色难看，或者他可能因为绝望而脸色胀红，却怎样也没有想到会看到这样一幕画面。

    井九躺在椅子上，闭着眼睛，好像已经睡着了。

    千里杀一人，十步不肯行。

    花溪看过那本，知道这个家伙在朝天大陆的生活方式，但还是有些不适应。

    这是在拖延时间还是尸位素餐？

    井九忽然睁开了眼睛。

    花溪眼睛瞪的极大，似是受了惊吓。

    无数道极细的剑光在他的眼睛深处出现然后消失，仿佛是某种算筹之类的运算工具。

    他的手指也快速地动了起来，拈着瓷盘里的细沙，没有再造一片山河，而是在进行某种几何结构的解答。

    满天棋子里的某一部分，大概有几万颗的数量，以难以想象的速度开始移动。

    他不是在下棋，偶尔出现几颗被围死的黑棋，没有被提走。

    黑白棋子像水一样在流动。

    不，那应该是光线与暗物质在极大尺度空间里的释放、蔓延。

    那是两种不同性质的存在相遇，然后争锋，甚至偶尔会出现一些融合。

    就像两条江水突破各自的峡弯相遇于半岛之前，有的瑟瑟，有的浊浊，彼此包围，然后撕扯开来，形成各自的小团，倔强地生存在对方的世界里。

    数万颗棋子不停转动、改变位置，在视觉上形成极富冲击力的画面，就像是某种能够随电流改变形状的金属。

    井九静静看着那些棋子，眼里的剑光越来越盛，出现的频率越来越快。

    花溪看着他的脸，眼睛越来越亮，干净清透的眸子里隐隐能够看到希翼这个词语。

    不知道隔了多长时间，黑白棋子的分野不再清晰，彼此纠缠在了一处，如混沌一般。

    换作普通修道者，只需要往那处看上一眼，便有可能道心失守，身受重伤。

    花溪有些紧张，嘴有些干，很随意地端起井九的茶杯喝了一口。

    井九看了她一眼，很随意地举起手指点向空中。

    他的指间不知何时多了一颗白色的棋子。

    那颗白棋落在数亿颗棋子之间。

    如炸药里落了一粒火。

    如烈火里落了一盆油。

    如热油里落了一滴水。

    轰的一声巨响。

    那个角落的数万颗棋子爆炸开来，变成了无数道碎片，然后落地成灰。

    ……

    ……

    （应该在地面准备个盒子。）


第五十九章谁在铁皮屋外


    说什么烈火烹油，道什么野草燃尽，其实都不准确。当井九把那颗意识凝成的白棋放到天空里时，更像是有人在千里风廊的湖边向水面扔了一颗小石子。

    湖面生波，荡起层层涟漪，向着四面八方而去，只是终究会在某处平息。

    那颗白棋便是如此，带动着四周的棋子纷纷落下、碎裂，直至数百米外。

    其余的黑白棋子没有受到任何影响，依然静静悬浮在自己的位置。

    这个过程看起来不像是棋子的毁灭，更像是空间的一种忽然坍缩。

    “那是什么？”花溪看着棋子坠落后留下的那片空间问道。

    她问的自然是井九隔空落下的那颗白子。

    井九看着那处说道：“超新星。”

    准确来说那是一颗提前爆发，而且比事先计算威力大很多的超新星。

    超新星猛烈的爆炸喷吐出难以想象数量的光与热，震荡、扭曲了那片宇宙空间，引发了很多连锁反应。要把这个过程计算清楚当然是非常困难的事情，甚至可以说是不可能的事，即便只是宏观层面的大概计算也需要超级计算机运行很长一段时间。

    从来到烈阳号战舰开始布置棋局到落子，井九只是闭着眼睛想了会儿。

    按道理来说这是很值得惊叹的事情，花溪却轻轻地摇了摇头。

    黑棋代表着飘浮在星系群空间里的暗物之海，白棋是以恒星为主的天体。

    井九执白棋便是执行恒星点燃计划。

    这些计算的目的就是让爆炸的恒星融蚀那些空间裂缝，尽可能减少暗物之海的范围，甚至让其消失。

    怎样让一颗恒星爆炸，在科学界有很多种设想与推论，比如最常见、也是听上去有实现可能的一种设想，就是用一种无限接近光速的带质量物体直接击穿恒星，从而引发一系列的恒星内部反应，导致爆炸的发生。

    问题是有什么物体可以拥有质量却又无限接近光速？

    如果人类文明的科技水平真的到了那一点，哪里还需要担心暗物之海？

    类似的设想都停留在科学设想层面，无法变成现实。

    超新星在某种角度看来是最适合被点燃的恒星，因为它已经衰老将死，处于爆炸的边缘。

    但花溪认为井九的这个设想也是一条死路。

    以本星系群的恒星数量以及分类来看，大概每隔三年时间会出现一次超新星事件。

    超新星爆炸看着极其壮观可怕，但对空旷的宇宙来说，其实也就是一枝烟花，除了好看没有任何意义。

    就算他能够真的点燃一颗超新星，再通过那些连锁反应，最大化地增加威力，也只能影响到宇宙一角。

    比如先前，随着那颗白子落下，数万颗棋子消失成灰，代表着差不多数量恒星与那片的暗物之海同归于尽，与三百年前暗物之海的范围相比依然太小。

    更麻烦的是，超新星爆炸喷射出来的焰流，离光速还有很远的距离，如何穿越浩瀚的星海，抵达本星系群的另外一面，对暗物之海形成包围？

    井九的想法至少需要数百颗超新星同时爆炸，因为信息传递速度上限的原因，也就意味着点燃恒星的武器速度越要超过光速，或者说超越速度这个概念。这又回到前面的那个问题了，到哪里去寻找超过光速的武器？

    点燃恒星计划看似是两个方面，点燃的方法以及顺序，其实可以统一为一个问题。

    “当年点燃恒星的武器到底是什么？与毁灭857的那件武器有什么关系？如果真是反物质枪，远古文明应该保存了很多记载。”井九不知道是在问谁还是自言自语。

    花溪说道：“不到最后不会选择同归于尽，所以任何以为远古文明曾经做了万全准备、至少留下足够多的资料的想法……都是诗歌化的想象，而乔治卡林曾经说过，任何把现实诗歌化的行为都是愚蠢而且无意义的。”

    这句话的意思有些深，信息量太大。井九没有再说什么，闭上眼睛继续思考怎样才能毁掉这个宇宙。

    ……

    ……

    烈阳号静静地悬浮在宇宙里。

    远方的857恒星几乎消失在视野里，繁星在背面当作背景。

    战舰里的官兵们没有任务，没有事情做，甚至不知道为何战舰会停留在这里，每天除了例行检查、学习，便是休息、休息再休息。在这样无聊的日子里，大家开展了各式各样的活动，各种无重力球赛纷纷开始了预选，爱情的火花到处都在绽放，有些喜欢徒步的军人甚至已经把战舰主廊桥走了几个来回，要知道那可是一段长达两百公里的漫长旅程。

    但不管如何热闹，战舰里总有一个地方是安静的。

    爱情的火花也不可能点燃那里，徒步的军人也无法靠近那里。

    数亿颗棋子静静地悬浮在库房的空中。

    井九闭着眼睛躺在椅子上。

    花溪蹲在小泥炉边，视线在铁壶与红通通的银炭之间来回，不知道在想什么。

    此情此景，仿佛神末峰顶，只是没有春雨，没有秋风，没有冬雪。

    如果日子这样持续下去，倒也算得上是静好。

    再等几年，赵腊月和卓如岁从朝天大陆出来帮他处理掉那些麻烦的人，童颜出来帮他处理掉这些麻烦的棋，那就更美好了。

    他对柳十岁与顾清的指望越来越少，修行有侣，道心有绊，总是麻烦。

    至于其他那几个，平咏佳要统治世界、阿飘要统治冥界，都有得忙，雀娘天赋不够、元曲智商不够，都有得熬，不做指望。

    可惜的是这片宇宙毕竟充满了变化，不是像朝天大陆那般单调却稳定，静好这种词语实在不容易持续，没过几天一份重要的资料便通过秘密信息通道来到了烈阳号战舰里。

    这份资料是他让花溪与冉寒冬查的东西，与西来飞升之后相关的一切东西。

    花溪给他的资料，比军方自己的资料还要更翔实丰富。

    他看到的第一个视频便是那颗矿星上的战斗。

    在灰黑色的矿星表面，那件红色大氅无比醒目，甚至有些刺眼。

    他看到了西来的惨败，听到了西来的惨叫，接着看到了更多东西。

    从矿星到战舰再到军方的秘密基地，西来接受了无数次精神冲击，那是难以想象的痛苦折磨。

    花溪已经看过那些画面，听到过那些惨号，还是再次动容。想到前些天西来穿着军装，披着黑色大氅，满脸阳光走进战舰的画面，她甚至觉得有些恶心。

    “你……不会做什么吧？”她看着井九有些紧张问道。

    “你同意我的要求？”

    井九的声音很平静，神情还是像平时那样淡漠，似乎根本没有受到这些资料的影响。

    “都不知道你在说什么。”花溪睁大眼睛说道：“你可是青山弟子。”

    井九起身离开。

    花溪看着数公里外那个像小黑点一样的门，眼里嘲弄的意味渐渐消失，冷漠的像是没有任何人类的情绪。

    ……

    ……

    这是井九来到烈阳号战舰后，第一次离开库房。

    那些在通道里跑步的官兵、在生活区大呼小叫的官兵、在窗边看着星光谈恋爱的官兵，都注意到他的身影，下意识里立正敬礼，觉得很吃惊。很多官兵甚至直到这一刻才知道，原来他一直在战舰里。

    行走在热闹的仿佛人间的战舰里，他的身影是那样的不一样，似乎在别的地方。

    很多画面再次在他的意识里浮现。

    西来接受了无数次改造。

    那些改造很残忍，无论是身体还是精神层面。

    当眼神最深处最后那抹疯狂渐渐平静下来的那一刻……他仿佛死了过去，却又得到了新生。

    一座石像就这样碎了，变成了一个活人。

    看着泡在营养液里的西来的残缺的身体，井九总觉得看到了泡在营养液里的沈云埋的人头。

    回到战舰最前方的套房里，布置好承天剑阵，戒指散发微光，把他的意识连入了军用网络。

    没用多长时间，他便联系上了星核舰队里的西来。

    看着光幕上那个看着很熟悉、却又有些陌生的脸，他没有任何犹豫，直接问道：“发生在你身上的事情，你都记得？”

    西来沉默了会儿，说道：“是的，我记得所有的事情。”

    井九嗯了一声，准备切断这次通话。

    “我明白你的担心，我很想说我很清楚自己在做什么，但想来你不会相信。”

    西来忽然说道：“继续看着我吧，如果……我真的不是我，请叫醒我。”

    井九没有回答，没有感动，关掉了通讯。

    如果无法叫醒一个装睡的人，又怎么叫醒一个认为自己是醒着的人？

    你不可能点燃一团火焰，也不可能杀死一个死人，或者救活一个活人，修好一个没有坏的电脑。

    这就是真理。

    毕竟不是做回锅肉。

    承天剑阵解除。

    房门开启。

    花溪提着铁壶走了进来。

    井九走到窗边，看着黑暗的宇宙，忽然问道：“沈云埋没有消息？”

    花溪神情无辜说道：“他现在就剩了一个头，怎么联系你？”

    井九说道：“有问题。”

    花溪说道：“你关心西来我还能理解，毕竟是一起出来的人，按照正常人类的说法应该算是同窗……”

    井九说道：“同期或者同年。”

    花溪摊开双手，继续问道：“你为什么如此关心沈云埋？你什么时候和他关系这么好了？”

    “他天赋很高，活的有趣，想的不少……有些像我。”

    井九说道：“我觉得他应该是我的弟子。”


第六十章请喝茶


    这种说法极度自恋，近乎霸道。

    只要天赋高的、活的有趣的、想的多的……都像他，而且就应该是他的弟子？

    难怪当初井九看着彭郎会有那么多的喟叹，对柳十岁、顾清、元曲等人有那么多的不满。

    “别的无所谓，有趣这一点还是算了。”花溪撇了撇嘴，说道：“像你这种忧患意识太强的人怎么可能有趣，那个家伙是你们祖师爷的儿子，在军方有很多支持者，这辈子从来没有人敢招惹他，你是第一个，也是唯一的一个。”

    这是不打算再演下去了吗？就在井九准备挑明某些事情的时候，手指上的戒指散发微光，收到了又一份资料。

    这些资料是一份名单以及非常准确的空间座标。

    与沈云埋去看海之前，曾举便提醒过他过些天会有一场会议召开。

    看着那份名单上密密麻麻的名字，井九沉默了会儿。

    在名单里他看到了好几个知道的名字，那都是记载在朝天大陆修行界历史上的飞升者。

    比如陈屋山的那位石人，比如那位东易道的六合真人。前者曾经隐藏在那颗行星陨石山里意图对他不利。他与李将军会面的时候，后者隐藏在一艘战舰上随时准备向他出手。

    但更多的名字与附着的简介他听都没有听说过。

    朝天大陆居然有这么多的飞升者？

    看来所谓典籍能够记住的永远都只是历史真相的一小部分。

    这个事实让他有些震动，然后警惕。

    那个空间座标则是会议召开的地点。

    从蝎尾星云第七十一号通道继续往边缘去，有一个被称为雾外的普通恒星。

    恒星系极外围有个小行星带。

    里面有颗直径为三百公里的小行星。

    那个小行星带远离恒星，极度寒冷，环境异常恶劣。

    会议选择在那里召开与苦修之类的没有任何关系，只是因为那里绝对安全，不用担心信息泄露。

    那颗严寒而可怕的小行星，覆盖着甲烷冰雪，磁暴非常严重，普通人类就算穿着最好的宇航服，也必死无疑。只有接受过仙气淬炼的飞升者，才能凭借自身的能量，在那里长时间停留。

    “磁暴……有些问题，你确定要去？”花溪看着他的眼睛说道，没有掩饰自己的警告意味。

    井九说道：“有事就走。”

    花溪的视线落在他的手上，说道：“一件东西如果被弄坏了，再来修补，意义不大。”

    这些天他去看暗物之海、去度假星看海、去看了看太阳、又在海底感受了一下小太阳爆炸的余威，经历了这么多的事情，哪怕有剑意保护，他手上的那枚戒指也已经破损严重，经过修复，信号不再像以前那么好。

    “可以换个新的。”井九看着她的眼睛说道，像在发出某种邀请。

    花溪转头望向库房空中的数亿颗棋子，小脸上没有任何表情，不知在思考什么，犹豫什么。

    ……

    ……

    烈阳号战舰离开了857星系外缘，向着更深的宇宙前行，标准时间六天零846分钟后，抵达了蝎尾星云。

    蝎尾星云是一片稳定的星际尘埃群，横亘数千光年，里有一百多条扭率空洞的入口，其中一条扭率空洞通往星河联盟著名的大工业星域，每天不知道有多少矿星变成粉末被送往那边，各种各类的飞船不停穿行，虽然用肉眼很难看到什么痕迹，但通讯系统与信息光幕上则显得非常热闹，有些像那些居住星球的都市中央。

    与繁忙热闹的星际通道相比，星云侧下方那片稀疏的新生星系群则显得冷清很多。

    从这里望过去，蝎尾星云就像是悬在天空里的河上的新雾，当然也像是脚下河上的雾。

    雾外星系的名字大概便与此有关。

    有些参加会议的飞升者已经提前抵达了此处。

    在数百亿公里的宇宙范围里，有十几艘黑色战舰隐藏在黑暗里，就像是异型的行星，没有任何气息波动。这些战舰就是飞升者们的座驾，就像那艘曾经被井九毁掉的赤松真人的战舰一样，拥有星河联盟最高级的科技水准以及最强大的武器群。

    西来还没有到。

    他现在是星核舰队司令，听着很了不起，实际上对他这样的人来说权限与职位没有任何意义，自己没有出事才最重要。

    井九确定他出了事。

    那个男人从南方的雾岛乘船登陆，在青山宗的压力下独撑数百年，直至成就一方剑神。

    那些阳光的笑容、亲切诚恳的神情，不应该出现在他的脸上。

    这些不见得是虚假的，也有可能是他内心隐藏了无数年的自己，那个面无表情、像雕像般的西海剑神才是历经数百年修道生涯后的存在。问题在于修道本来就是改变自己。

    花溪转述过乔治卡林的那句话任何把现实诗歌化的行为都是愚蠢而且无意义的。

    井九不知道乔治卡林是谁，但觉得这句话很有道理。

    所谓天真烂漫，自然得道的说法，很文艺但不现实。

    哪有什么赤子之心，就是屁都不懂。

    这种诗歌化或者说田园想象都是弱者认清自己的无能后编织出来的谎言，从本质上来说都是投降主义。

    井九可能会成为一个逃亡派，但绝对不是投降派。

    他拥有任何人包括那些飞升者在内所没有的耐心与勇气以及最重要的信心。

    天空里数亿颗黑白棋子，代表着这个宇宙现在最困难的题目。

    解决掉这次的事情之后，他准备用一百年时间来破解掉。

    如果童颜能够早些出来他应该会轻松些，问题是现在他没办法回朝天大陆。想到这点，他生出些淡淡的自嘲当初如果早知道朝天大陆是一个无法回去的地方，他何必与那个最高阶的母巢拼到最后一刻？

    睫毛轻眨，将这些没必要去想的往事尽数切碎，扔进意识虚空里，他再次望向数亿颗棋子。

    忽然，那些黑白棋子在他的视线野微微颤动了一下，其间仿佛生出一道波浪，向着四面八方而去。

    那道浪大概只有几微米高，普通人用肉眼都无法看到，对整个棋局没有造成任何影响。

    如果把那些黑白棋子视为大海，这终究是潮。

    心血来潮。

    井九向战舰外望去。

    核弹库房里没有窗口，就算有也看不到什么光线，连那些不可见的辐射也隔绝了大半。

    井九却仿佛看到了什么，从原地消失。

    黑白棋子构成的海洋表面出现一道明亮的剑光，如乐声一般袅袅而散。

    他来到了战舰外。

    如雾般的蝎尾星云在极遥远的地方，散发着极淡的光。

    雾外星系是那样的幽暗。

    忽然，从幽暗里飞出来一道极淡的光，是只极小的光鹤。

    他伸出右手。

    那只光鹤落在掌心，瞬间消散成清光，再散解为粒子消失无踪，只留下了携带的信息。

    井九望向黑暗的宇宙，眼里闪过一道明亮的剑光。

    无数各频段的射线进入眼睛，与意识里的图像做着对照，他确定了七艘战舰的位置以及其中三艘战舰的具体情况。

    当初他用烈阳号的核弹作为仙气来源，直接斩落了赤松真人与那艘战舰，现在没有核弹但有超微粒子化核动力炉，他应该能够斩落两名飞升者与两艘战舰，如果逼至极限也可以试着去斩落第三艘，像血魔老祖这般强的飞升者应该不多。

    他回到战舰里，提起铁壶搁到炉上，待银炭表面生出一层薄雪时，茶刚刚好。

    茶水汨汨落入杯中，他用手指拈起，确认温度刚好，放到了花溪的身前。

    花溪端起茶杯喝了口，道了声谢。

    她的工作是服务他的饮食起居，比冉寒冬扮演的秘书角色还不如，怎么也轮不到他给她倒茶。但他倒的自然，她接受的也平静，因为都知道这杯茶的代价。

    “你确定不能进行物理操作？”这是井九第二次提出这个问题。

    花溪轻轻嗯了一声，然后叹了口气，似乎有些遗憾，不知道是茶的味道，还是这个答案。

    井九看着她指间的茶杯说道：“端茶杯也是一种物理操作。”

    花溪轻声说道：“我能做多少，就能做多少。”

    前一句说的是能力，后一句说的是权限。

    井九明白了她的意思，说道：“我的能力很强。”

    花溪也明白他的意思，看着他的眼睛认真说道：“你是青山弟子，我没办法信任你。”

    井九说道：“你看过我的书，应该知道我们青山宗很擅长欺师灭祖。”


第六十一章一切都是假的（上）


    井九觉得自己能够说服花溪，以及她身后的那位，然后很顺利地解决所有事情。

    那些事情包括西来被精神控制、沈云埋被幽禁以及他将要面临的一切。

    西来再过一个半小时就到，李将军还要过两天才能到，时间窗口也足够。

    主星的局势有些不稳，借着度假星大爆炸，冉家等世家发出了自己的声音，就连花家都极其少见地站了出来。李将军要处理那些事，又不想杀死所有人，需要用些时间。当然，他会很轻松地解决那些问题。

    回到舰首的房间，窗外的宇宙还是那样的黑暗，看不到半点光明。

    不知道将来点燃那些恒星后，这里会不会被照亮。

    “你在准备什么？”花溪说道：“在你写的那个故事里，你们这些修道者很忌讳沾染因果。”

    井九站在窗前，看着那些隐藏在黑暗里的战舰，没有说话。

    从很多天前他就觉得有些不对劲。

    不是度假星出现空间裂缝的那一天，不是黄玉三号行星总攻的那一天，不是抵达857基地的那天，不是在主星南极冰原与李将军对话的那天，也不是在海印星云遇到赤松真人与他的战舰的那一天，而是在更早的时候。

    那时候他从星门地心实验室里醒来，来到民生街区，在那个公寓楼里看到了电视光幕，看到了上面播放的新闻画面。

    从那天开始他便觉得都有些不对劲，一切都有些虚幻的感觉，让他有些轻微的不自在。

    通天境大物对天地变化都能生出感应，近乎预知，更何况他现在是飞升后的仙人。问题在于飞升后的世界这个浩瀚的宇宙近乎无限，那些感应不再准确，而且隐隐有一道力量如雾般遮住前路，让他无法算清楚之后的变化。

    有人让他算不清楚，这本身就是问题。

    前路与结局算不清楚，不代表就不能算，至少可以看清楚脚下的路面是否平整。

    这些天他在烈阳号战舰的库房里静思，对着满天棋子思考点燃恒星计划，更多的时候则是在算别的事情。坐在棋盘对面的那个人落子似乎毫无逻辑，不管是西来还是沈云埋，都看不出目的，那他的棋子应该落在何处？

    最终他决定直取中路。

    ……

    ……

    一艘黑色的战舰如幽灵般缓缓驶出蝎尾星云，穿过一条短距通道，来到雾外星系近处。

    一道微亮的剑光照亮宇宙一瞬，隐隐有某种波纹，如海潮一般。

    铁壶表面的花纹也被照亮。

    花溪抱着一只不知从哪里找到的娃娃，坐在角落的沙发上，看着那边的两个人。

    井九亲手给西来倒了一杯茶，说道：“你的脑子里有问题。”

    这就像推开卧室的房门，便看到一座如山般的巨型战舰扑面而来。

    西来端着茶杯，看着杯子里清如水的茶，沉默片刻后说道：“证据。”

    随着他的声音，房间里弥漫一片如雾般的气息，以黑暗宇宙为背景的巨窗上散现十余道剑光。

    一座承天剑阵成形，同时无数资料通过神识传了过去，在西来的意识里显现出来。

    只用了很短的时间，西来便看完了那些资料，对井九认真说道：“谢谢。”

    那些画面上的他是那样的凄惨，换作任何人都会觉得愤怒甚至崩溃，他却还是那样的平静。

    “那天你说知道发生在你身上的一切，现在看来是真的。”

    井九没有觉得意外，李将军既然要收服西来，自然不会留下这些漏洞。

    西来说道：“我知道你是好意，想让我醒过来，但我是醒的。”

    井九没有接着他的话说下去，直接问道：“疼吗？”

    这问的是从那颗矿星到基地实验室，西来承受的无数**以及精神上的痛苦。

    痛觉是一种神经系统为了保护整体而自生的防御机制，修道者从锻体开始，这种机制便会逐渐减弱，但随着境界渐深却又会逐步加强。就算是飞升者用仙气淬炼出来的身躯已经不是凡身肉胎，依然保留了相应的感知，而且比凡人要丰富无数倍。换句话说，当仙人能够感受到疼痛的时候，也必然要比凡人疼无数倍。

    西来不想回忆那段时间，简单地嗯了一声。

    井九接着问道：“羞辱吗？”

    被当作实验品对待，像小白鼠或者青蛙一样被那些军方的技术人员弄来弄去，不要说是仙人，只要是人都会觉得羞辱。

    西来说道：“只要知道这些，不被隐瞒，就能接受。”

    井九说道：“为什么能接受？”

    “青山第七代、三十七代掌门都死了。”

    西来说道：“人类如果需要在这场战争里存活下来，就需要牺牲。我不觉得自己能够成特例，毕竟，我不是你。”

    这还是曾举的那个意思。

    井九说道：“西海的那个男人不会相信牺牲这个词，至少不会让这个词落在自己的身上。”

    “那是因为西海太小，朝天大陆太小，我们能出去。而宇宙太大，我们无处可去，便需要落脚处，这个道理很简单，冬歇的时候农夫也会攒些柴火，修一下房子，当野兽下山的时候，也会拿起钢叉迎上去，他们当然也怕死，但正因为不想死，才会变得不怕死。”

    西来握着手里的茶杯，看着他问道：“同样，来到这个世界后，你的变化也很大，比如现在你居然会关心我的死活。”

    井九说道：“我不关心。”

    他做这些事情不是为了救西来，至少不全部是。

    他与谈真人、西来、曹园应该算作同一批离开朝天大陆的飞升者。

    如此短的岁月里连续出现几位飞升者，在朝天大陆的历史上极其罕见，甚至根本没有发生过。

    往深层去看，当然是因为他的存在。

    很自然地，他对这些家伙会有些亲近感，就像对还留在朝天大陆的那些小家伙一样。

    这是智慧生命的本能，不需要克服，所以他也没有克服。

    但要为这些人冒险，也是他不愿意做的事情。

    只不过他来到这个世界后，便一直感觉不对，加上前些天光鹤带来了沈云埋的消息……

    大道朝天，各走一边，站在自己这边的人当然越多越好。

    所谓得道者多助，有时候不过是多助者方能得道的另一种解释。

    至于会不会像花溪说的那样沾染更多因果，他也不怎么在意，重生后再踏修行路，他对因果二字早已有了全新的认知。

    斩不断，理还乱，避不开，随便来。

    西来苦笑说道：“既然真人不关心，与我说这些做甚？”

    井九说道：“那天你说在需要的时候让我喊醒你。”

    西来笑道：“真人就当我在装睡吧。”

    井九说道：“睡觉的人会做梦，我要去你梦里看看。”

    听到这句话，西来沉默了很长时间，因为他听懂了井九的意思是要进入他的精神世界。

    这等于是把自己的精神世界放开给对方，是极其危险的事。

    如果是个普通人倒也罢了，但井九的神识何其强大，到时候稍一动念，便能轻易地杀死他。

    从矿星到军方基地实验室，李将军的下属们用了无数方法，都不能让他放弃抵抗，放开自己的精神世界，才会有先前那些可怖的画面。

    那时候他忍着极致痛苦坚持了三十几天，现在井九一句话便想做到同样的事？

    “好。”西来忽然说道，举起茶杯饮尽。

    ……

    ……

    一杯清茶，便离开了现世的烦恼，进入了意识的世界。

    映入眼帘的是一片浓雾，想必是南海的那片群岛。

    井九不想回看西来的童年记忆，可能会看到什么精神创伤，但那与他有什么关系，说道：“在哪里？”

    西来挥手驱散眼前的浓雾，有些不舍地看了眼沙滩上那些天真无邪的孩子，说道：“随我来。”

    离开南海群岛，乘着一艘速度比光还快的破船，登岸便看到一个小渔村。

    小渔村里的人后来都死了。

    接着他们去了西海，看了眼无数重潮水，那个谪仙留下的痕迹，折转向东，来到一片荒原里。

    此地极其荒凉，没有任何青色痕迹，也看不到一处水洼。

    西来感慨说道：“都说在我们仙人眼里，沧海桑田只等闲，但又有几个人真能亲眼看到？”

    井九说道：“可以想象推算，比如一百年后，这里会变成河流。”

    他的声音刚刚落下，荒原地面便裂开了一条大缝，无数地泉涌出，瞬间填满，变成一条大河。

    “这不是时间的力量，是你在作弊。”西来苦笑说道。

    井九说道：“我们也是时间的一部分。”

    那条河流的尽头便是西来精神世界最隐秘、也是最重要的地方。

    如果有思想烙印便应该在那里，只不过那个烙印与西来的精神世界已经融为一体，他自己无法发现。

    井九想过那个烙印会以怎样的形式在西来的精神世界显现，可能会是青铜门，可能会是一盏油灯，也可能是一把剑，却没有想到，那个思想烙印竟然是一个人。

    一个年轻道士坐在岸边钓鱼，道袍竟是红色的。

    那抹红色在荒凉的世界里无比显眼。

    “你不该来这里。”

    年轻道士抬起头来，望向井九说道。

    看到这幕画面，井九想到了师兄，然后觉得好生无趣，又有些愤怒。

    对方不是太平真人，而是他的太师祖纯阳真人。


第六十二章一切都是假的（下）


    河水把荒野分成了两个世界，年轻道士坐在对岸，井九与西来在这边。

    从南松亭往山后走一段时间便能看到一栋小楼，楼里挂着青山宗历代掌门以及某些有特别意义的长辈的画像。井九看过那些画像，记得太师祖的模样，而且前些天他与对方在游戏里见过、在主星南极的现代艺术馆里也见过。与穿着军装的李将军比，这个穿着道袍的年轻道士与他记忆里的太师祖更加相似，于是也让他的感觉更加怪异。

    他不喜欢对方穿的红色道袍，哪怕知道这应该映射的是那件红色大氅，与师兄没有什么关系。

    同样他也不喜欢对方说的那句话你不该来这里。

    可能是因为很小的时候，师祖道缘真人与师父沉舟真人就死了的缘故，没有人管过景阳，所以他非常不习惯有人会长辈的姿态对自己说话，哪怕对方是他的太师祖。

    西来的心情看起来比他更糟糕，更不喜欢这句话。因为这里是他精神世界最隐秘最核心的地方，如果说井九不该来，那个年轻道士又凭什么在这里停留？

    “虽然我不相信他的话，但其实我仔细检查过自己的神魂，检查过很多次，为什么一直没有找到你？”

    那位年轻道士便是李将军留在西来精神世界里的一道神魂。

    可以理解成那道思想烙印的主阵者，也可以理解为看门人，已经深深融入这片天地之间，西来自己无法发现他，也无法把他驱逐出去。所以他根本没有理会西来带着寒意的发问，只是静静看着井九，再次说道：“你不应该来这里。”

    这条在荒野间奔涌的大河很神奇，越往源头去水势越大，河水冲刷着泥土，不时带落石头，发出轰隆的水声。

    却掩不住年轻道士的声音。

    井九说道：“我不喜欢这样。”

    年轻道士说道：“青山向来如此。”

    这确实是青山宗的行事风格上德峰底的剑狱、行走在通道里的尸狗、隐峰里的尸体，还有很多很多证据。

    井九说道：“不要与我有关。”

    年轻道士说道：“如果你不来，这件事情就与你无关，事实上我非常不想在这里见到你。”

    说完这句话，他叹了口气，满满的都是遗憾与可惜。就像是井九是个应该在试卷上拿到满分的优秀学生，却忘了写自己的名字。就像经历了漫长的考察，考察对象终于可以获得更高的官职，却在最后一刻掀翻了领导的桌子。

    井九最不喜欢考察这种事情，也最不喜欢被他人点评，走到河边望向对面说道：“自己走还是我送你一程？”

    年轻道士问道：“你究竟想给他什么？”

    井九说道：“活着。”

    年轻道士举起竹竿，指着西来说道：“他没死。”

    井九说道：“有一种活着，已经死了。”

    年轻道士问道：“他人的死活与你何干？”

    井九说道：“看见有人要死你会去帮忙，是因为你希望自己遇到危险的时候也有人帮忙，哪怕当时你做出决定的时候没有想这些，甚至平时受教化、看着那些英雄事迹感动的时候都没有想到这些，可事实就是如此。”

    年轻道士说道：“所以？”

    井九接着说道：“道德源自恐惧，所有的恐惧源自死亡，我不想死，也不希望别人死。”

    “别人意味着任何人？”年轻道士继续问道。

    井九说道：“任何不想我死的人。”

    年轻道士说道：“那你就不该管他的死活。”

    说完这句话，他把钓竿插进微湿的泥土里，伸手抓了把泥土向对岸洒去。

    那些泥土在空中分开，然后骤然变大，化作无数山峰，轰然落下。

    浑浊的河水也跃离了地面，化作无数道水剑，刺向井九的面门。

    天地间的事物皆可为剑，这便是万物一剑，年轻道士是纯阳真人的一缕神识，在纯精神的世界里分身也没有什么区别，出手便是青山剑道的极致。

    井九向着岸边再次踏出一步，脚底踩住一株野草。

    黑发无风而动，自然束起。

    白衣飘飘，仿佛剑仙。

    野草下方的沙土飞了起来，就像瓷盘里的沙砾，逆行转化作一片山河，轻而易举地挡住了那些山峰与水剑。

    西来也动了。

    这片天地是他的精神世界，他意念一动，便是天地大动。

    只听得轰隆声里，十二座高楼破土而出，形成一座大阵，分隔两岸，围住了三人。

    这是十二重楼剑在精神世界里的显现。

    剑出，但他没有出剑。

    年轻道士已经融合在他的神魂之中，向对方出剑便等于向自己出剑，他只需要把对方留在这里，然后看井九如何施展手段。

    狂风呼啸，浊浪排空，阴风怒号，天地里生出无数乱象。

    远方的河岸开始崩塌，发出更加响亮的声音，疾速向着这边靠近。

    井九与年轻道士静静对视，没有离开的意思。

    最重要的是位置。

    不管是相对的，还是绝对的。

    河岸继续崩塌，很快来到二人脚下。

    那名年轻道士随着崩落的岸石落入了河水里，看着有些狼狈，眼神却还是那样的平静，没有离开井九的身体。

    井九也落了下去，就在他要跌进河水中的那一刻，一只手伸了过来。

    那只手很稳定、修长，非常适合握剑，而且没有经过机械改造，依然还有温度。

    当你看到别人要死的时候，会帮帮忙，这就是伸出援手。

    井九握住了那只手。

    忽然。

    一声剑鸣响彻天地，瞬间压住了滔滔水声。

    荒野上的十二座高楼忽然塌了。

    十二重楼剑出现在那只手上。

    剑锋刺透了井九的身体。

    井九看着西来，没有说话。

    西来说道：“抱歉，人类需要活着。”

    ……

    ……

    河水不知向哪个方向而去。

    浊浪形成的水雾遮蔽了天空，不知道这里有没有太阳。

    风声与水声在这一刻仿佛都消失了。

    那株野草随浪而去。

    就在这个故事看似要结束的时候，井九的声音再次响了起来。

    “为何事物运行的轨迹总与我的推算一样，毫无新意。”

    他的声音有些疲惫，不是受伤的缘故，也不是因为背叛，只是觉得很无趣。

    年轻道士从河里拣起竹竿，来到他的身前，说道：“在河边你说，道德源自对死亡的恐惧，所以你不想别人死，那你要给西来自由就是因为你要自由。可是人类需要免于死亡，有免于恐惧的权利，所以抱歉，这份自由不能给你。”

    井九对这件事情的真相已经有所猜想，但需要得到证实，才会进入西来的精神世界。

    这时候他确认了对方的真实意图，不打算再作停留，虽然十二重楼剑还在身体里。

    “我说你不应该来，但你既然来了，就别离开了。”

    年轻道士手里的竹竿变成了一个拂尘，轻轻一拂，天空骤然晴朗，一轮又红又圆的太阳照亮了荒野。

    “这一切都是假的。”井九说道：“又如何困得住我？”

    有些言出法随的意思，有些念动天地的感觉。

    太阳以极快的速度下行，变成一轮落日，很快便沉到地平线下。

    星河联盟的境界划分在承夜之上还有一层，大概便是如此。

    闭上眼睛就是天黑。

    天黑就该闭上眼睛。

    ……

    ……

    烈阳号战舰静静地悬浮在宇宙中。

    房间里亮起一道清光。

    井九睁开眼睛，在现实世界里醒了过来。

    西来还闭着眼睛。

    花溪在角落里抱着那只洋娃娃。

    这一切都只是瞬间发生的事，并非真实，但可以影响真实。

    井九的神魂与西来的神魂之间有了一道若有若无、却非常稳定的联系，可能是十二重楼剑的缘故，可能是别的原因。

    这意味着他很难离开，就算想到方法离开，也很容易被人找到。

    接着他注意到一件事。

    西来的身体在发光。

    他的身体极深处有一个信号源，正在源源不断向着宇宙各处播放着座标信息。

    井九望向窗外的宇宙，感觉到危险正在来临，左袖轻挥，布出一道剑阵护住了角落里的花溪。

    剑光闪动之间，隐有霜意显现，正是千里冰封。

    这时，西来睁开了眼睛。

    从他进入西来的精神世界到睁开眼睛醒来，用了零点零二秒。

    从他睁开眼睛到完成这一系列动作，用了零点零零一秒。

    黑暗的宇宙里射来一道淡蓝色的光束。

    那道光束准确地命中烈阳号战舰的最前方。

    悄无声息。

    触目惊心。


第六十三章斩首


    那道淡蓝色的光束落在了烈阳号战舰的前端。

    宇宙还是那样的安静，没有发生任何声音。

    蓝色光束开始蕴积，颜色逐渐变淡，越来越淡，直至乳白。

    整个过程非常神奇，就像一道水线汇聚成了一滴水珠，然后变成了一个雪球。

    这是宏观层面的变化，事实上，在微观尺度也在发生类似的事情，那就是线条变成了片段。

    所谓片段就是粒子。

    无数炽热的粒子混成了一团电浆，笼罩住了烈阳号舰首的那个房间。

    那些电浆是被激光加热到数百万度的稀有元素。

    这是最新型的等离子炮。

    在宇宙战争里，激光拥有最快的速度、最远的杀伤距离，但威力随距离衰减太快，又因为战舰体积的缘故不能无限提升功率，即便击中目标也需要一段作用时间。核弹等物理武器拥有极好的破坏性，但速度太慢。

    这种最新型的等离子炮，可以说是星河联盟有史以来最强的一次远程攻击。

    拿到星河联盟军方最高权限后，井九做的第一件事情事情便是把这个文明最前沿、最厉害的武器系统检索了一遍，包括科学院的研究在内，当时就知道这种新型等离子炮已经研发成功，随时可以准备实验。

    不知道那时候的他有没有想过，这种等离子炮的第一次使用会是在自己身上。

    白色的电浆散发着刺眼的光芒，不停轰击着花溪身周的千里冰封阵，可以清楚地看到那些带着冰霜意味的剑意正在快速变薄。更多的电浆则是包裹住了井九，那些细微的、无法看到的高速粒子不停冲击着他的身体皮肤。

    几根黑发断裂落下，在高温的电浆里变成更细的黑色粉末。

    蓝色连帽衫受到轰击，超微粒子材料以流态形式缩小，然后消失，看着就像被融蚀的空间裂缝。

    那些电浆暂时无法破开防御，却吸附了足够的电子数量，无数道极细小的电弧在他的身体表面产生，然后迅速消失。

    噼噼啪啪的声音越来越小，因为空气被电离的程度越来越深。

    那些高温电浆在近距离里已经开始影响他的意识。

    他眼前的画面开始偏移。

    那把来自星门大学酒店的软椅消失了，那把铁壶只剩下了半截，窗户变软后像岩浆一样流淌下来。

    有的画面是幻觉，但大部分都是事实。

    房间里真实存在的事物正在高温电浆里消失，包括这个房间本身。

    这画面是如此的难以理解，以至于有种非真实的感觉，更像是电影。

    西来也在等离子炮的笼罩范围里，他的身体里散发着某种光线，形成了一道屏障，把那些高温电浆挡在了外面。

    可以理解为那些电浆是毒药，他事先便服用了大量解药，所以能够支撑更长时间。

    即便如此，他的情形也有些惨，高强度的复合材料不停融蚀，就像燃烧的塑胶，露出里面的合金骨架。

    井九望向黑暗的宇宙一角。

    那里有一艘战舰。

    这记等离子炮就是那艘战舰发射出来的。

    以人类文明现有的科技水平，想要再发出如此大威力的一记等离子炮，需要一段蓄能时间。

    隐藏在暗处的那些飞升者与战舰，应该也在等着发起第二轮攻势。

    星河联盟没有完全继承远古文明的遗产，这种程度的攻击他还承受得住。

    如果那艘战舰真的配备了、他怎样查都没有查到的反物质武器，哪里会发生这些故事，他早就跑了。

    现在他要做的事情是反击，不让那艘战舰发射出第二记等离子炮，同时也要震慑住隐藏在暗处的那些飞升者。

    问题是怎么反击呢？

    白刃与那位西海的谪仙飞升后不敢远离，可能是因为他们看到了暗物之海，也是因为他们的心里没底。

    这个宇宙太过浩瀚，无边无尽，本来就没有底。

    修道者的战斗方式无法适应如此大尺度的空间。

    就算你的飞剑能瞬间千里，就算你的法宝能够轰平一座小山，又如何能威胁到几十万公里之外的战舰？

    星际时代的宇宙战争为什么只能使用激光主炮以及等离子炮这种远程武器，只有面对暗物之海怪物的时候才会尝试用核弹群轰击，就是因为速度与距离的关系。当你看到激光炮或者说粒子流武器的时候，已经无法躲开了。

    没有比光速更快的事物，不管是意识还是动作。

    当初在海印星云井九能斩碎那艘战舰，靠的是他的惊天剑道修为，靠的是数千颗核弹提供的源源不绝的仙气。这时候他被等离子炮形成的电浆团束缚着，一道神识被困，很难化作剑光离开，无法重复上一次的战斗方式，那能怎么做？

    烈阳号战舰里忽然响起极其低沉的声音，那是电磁设备启动的声音。

    数百颗太空核子鱼雷离开了舰身，看似缓慢地向宇宙里飘去。

    数十座激光主炮毫无征光地发出一次集射，明丽的光线照亮了宇宙一隅。

    同时间里，还有更多的战舰武器都向着那个方向开始发射，看似漫无目的，就像受到突然袭击之后慌乱还击的人。

    无数粒子流撕破空间，无数物理武器缓慢地发射，场面看着极其混乱。

    作用力是相互的，激光主炮等粒子流武器还好，那些物理武器的集体发射，直接让烈阳号战舰猛地一震，然后缓缓向后方退去。

    战舰的最前端依然处于等离子炮的范围里，浸泡在白色的高温电浆之中，正在逐渐崩解，与舰身逐渐分离。

    这是一个非常平滑的过程，包括舰首与舰身的断面也是那样的平滑。

    无数核子鱼雷、无数粒子流，无比混乱，缓慢分离开的战舰，没有任何声音的画面，形成一种诡异的感觉。

    烈阳号战舰像是被斩首了，又有些像古代刑罚里的削去鼻子的酷刑。

    那记等离子炮的范围有限，只是笼罩住了舰首，烈阳号战舰上的官兵们没有受到太大波及，很多人还活着。

    他们用最快的速度穿好维生装置，在无重力的环境里飘浮、碰撞，回到了各自的岗位上，却无法阻止战舰的离开。

    无数道视线穿过那个巨大的断截面与窗户，落在烈阳号战舰原先所在的地方。

    烈阳号战舰的舰首正在崩解，变成无数碎片，在乳白色的光团里，看着就像是承受了天罚的废墟。

    ……

    ……

    在那片明亮的光浆里，舰首已经崩解，正在消失。

    千里冰封阵越来越薄，快要承受不住，冰块也越来越透明，可以清楚地看到里面的画面。

    花溪的脸上没有任何畏惧，非常平静，怀里依然抱着那个娃娃，不知道从哪里摸出了一个黑色双肩包。

    井九看着宇宙深处那艘战舰的位置，不知道在想什么，这个过程里又有数茎黑发落下，不知道他还能撑多长时间。

    他举起了右手。

    看着这幕画面，西来眼瞳微缩，感觉到了极大的危险。

    因为他的手没有握紧，五指虚拢，就像是在握一把剑。

    西来知道他有多强，面临绝境的时候，如果全力一剑，自己肯定承受不住，但他的任务就是要把井九拖在这里……

    就在他默运仙气，准备把身体里的隐藏武器尽数爆出来的时候，井九出剑了。

    井九没有对着他出剑，而是向着宇宙里的某一处出了一剑。

    那些核子鱼雷已经飘到了数万公里之外。

    那些激光炮已经去往了无数万公里之外，仿佛已经消失在了无尽的太空里。

    轰轰轰轰，那些核子鱼雷尽数爆炸，形成无数个泛着蓝色光线与强烈辐射的光团，仿佛变成了剑柄。

    数十道正在消散的激光骤然明亮，变成了锋利的剑光。

    这是人类文明里从来没有出现过的巨剑。

    被他握在了手中。

    远处的黑暗宇宙被这道剑光照亮，显露出一艘战舰的身影。

    悄无声息，那艘战舰开始崩解，仿佛正在遭受凌迟之刑。

    无数军人的尸体被抛离出来，在太空里缓慢地飞行着，不知道会葬身何处。

    不管是穿着战斗装甲的列星境强者，还是普通的技术官员，只要在那艘战舰上的人都死了。

    ……

    ……

    十几艘战舰从宇宙黑暗的角落里缓缓显出身影。

    先前看着烈阳号战舰被那记等离子炮斩首，战舰上的人们、尤其是那些飞升者们非常震惊，极度不解。

    这时候看着那艘正在崩解、以肉眼可见速度变成垃圾场的战舰，他们依然震惊，更加不解。

    量子通讯系统里一片沉默，宇宙里一片死寂。

    那艘战舰配备了最新型的等离子炮，自然需要配备最高级的辅助装置，包括防御系统。无论是星核舰队的指挥舰还是别的飞升者的座驾，甚至是沈家的那艘战舰，都不如这艘战舰高级。

    在发射了第一记等离子炮、开始蓄能进行第二记等离子炮的过程里，这艘战舰应该已经启动了引力场屏障，至少处于半开启状态，却依然没能抵抗住烈阳号战舰的一次集射，这是为什么？

    没有人能设想到这样的画面，不是基于狂妄的自信，而是基于科学精神，而这太不科学。

    “这……是剑吗？”

    “就算景阳真人是朝天大陆有史以来的最强者……这也太强了吧！”

    “祭司那边一直说他是新的神明，难道是真的？”

    “密真人死了！”

    “这到底是怎么回事？”

    说来有些荒谬，带着些黑色幽默，他们来到这片边缘而冷清的宇宙是真来开会的。

    谁能想到，会议还没有开始便发生了如此多的事情。

    为什么那艘战舰会偷袭景阳真人？

    密真人是星锋舰队的指挥官，那艘战舰配备着最新型的等离子炮，难道这是李将军的意思？

    他们不都是青山宗的吗？李将军还是景阳的太师祖！为何会同门相残？

    曾圣人说过，在暗物之海的威胁之前，任何内斗都是对资源的愚蠢浪费。

    青山宗没有蠢人，那这一切究竟是为了什么？


第六十四章破题


    烈阳号战舰慢慢滑向远方的黑暗宇宙，渐渐无法看见。

    舰首消失的地方依然残留着等离子炮的余辉，白色的光浆正在慢慢地散去，里面的三个身影越来越清楚。

    井九望向远方。

    那艘黑色战舰正在散解。

    他的眼里忽然生出一道明亮至极的剑光。

    数百万公里之外，已经变成垃圾场、到处飘着死尸的战舰废墟里，忽然也生出了一道剑光。

    擦的一声轻响，好像是一根火柴与纸面摩擦，生出一朵火苗。

    战舰废墟里发生了一场爆炸，如同一个小太阳生成，那是仙气暴流的痕迹，表明一位飞升者正式死去。

    那些火焰让战舰残骸燃起来。

    这他想到了很多年前第一次飞升的时候看过的画面。

    那个画面他对赵腊月说过，对连三月说过，因为当时他真的有些震撼。

    数万道燃烧的飞剑在宇宙那边掠过。

    如果这是一个文明，该是怎样的了不起。

    后来他再次飞升，进入了这个文明，知道了那些燃烧的飞剑原来是战舰，早已淡然。

    万物都是他的剑。

    战舰也是剑。

    当初杀赤松真人的时候有些辛苦，是因为赤松真人的境界太高，而且他还不习惯在如此浩瀚的宇宙里战斗，所以需要核弹提供的仙气为自己提供能量来源。

    现在通过在857基地的学习，通过在烈阳号库房里的演算，他终于在这片宇宙里找到了自己的剑道，或者说把自己的剑道落在了这片宇宙里。

    他把战舰里的所有武器，都变成了自己的剑，然而凝而为一。

    他知道被自己杀死的那个飞升者是谁。

    李将军与他在南极冰盖的现代艺术馆见面时，有三位飞升者在暗处准备，如果双方没有谈妥，便是一场战争。

    当时圣人曾举在联盟科学院的实验室里玩游戏，陈屋山的石人隐藏在行星陨石坑底，还有一个人在战舰上随时准备按下某个红色按钮。现在想来，那个红色按钮会启动的便是等离子炮。

    密真人是东易道的初代飞升者，境界很高，实力很强。

    嗯。

    他飞回冰块前。

    在电浆余光的照耀下，正六面体的冰块看着就像一块完美的钻石，闪闪发光。

    千里冰封阵当初能把太平真人关在剑狱几百年，不愧是他掌握的最强阵法，在等离子炮的轰击下也没有破碎，只是变薄了很多。

    花溪飘了过来，隔着透明的冰面，静静地看着他。

    他把手伸进冰面。

    花溪把黑色双肩包挂在了他的手上。

    他取出黑色双肩包，拿出衣服穿上，系好核动力炉，便准备转身杀死西来。

    他确实没有办法控制数百万公里之外的事物。

    那些战舰里很多飞升者，还有他很不喜欢的气息引力场的味道。

    他必须离开了。

    现在他的神识里有一部分还在西来的精神世界里，如果想要干净地离开，不留任何后患，杀了对方是最简单的方法。

    西来知道他要做什么，平静地闭上眼睛。

    当然不是引颈受戮。

    下一刻，他睁开了眼睛。

    井九在他的眼睛里看到了电浆的火花，看到了火花里的荒野，看到了那条河，看到了河两边的人。

    十二重楼剑，依然在他的身体里。

    高楼可摘星，横则能诛仙。

    河的对岸，那个年轻道士正飘然而至，红色道衣非常醒目。

    现实的宇宙里忽然出现一抹亮光，散落的粒子向着后方喷去，看着就像一个尾巴，如慧星一般。

    那是核动力炉的光迹。

    黑色的宇宙里也出现了一抹醒目的红色。

    是那件红色大氅。

    等离子炮的余烬渐渐消散，远方那艘燃烧的战舰也渐渐熄灭了火焰。

    雾外星系的恒星散发出极淡的光芒，把那个正六面体的大冰块照亮，也照亮了花溪的脸。

    从冰块里往外面看去，背对着恒星，宇宙是那样的黑暗，那样的死寂，像极了一座坟墓，却又比任何坟墓都要空旷冷清，于是也就更加令人没有着落，心生无由难过。

    小姑娘微微偏头看着井九与李将军、西来三个人，似乎在观察什么，带着些不解的情绪。

    这件事情确实很费解，井九与李将军在南极冰盖会面之后，似乎过往的一些误会都解除了，才有之后的857基地之行。

    为何忽然双方再次决裂？

    任何事情都需要一个理由，哪怕是两个江湖帮派打群架，也得是为了一间铺子或者打渔的权力。

    像他们这样的人物，什么样的事物才能引发纷争？

    就因为西来被打下了思想烙印？

    因为井九不愿意接受青山宗的行事风格？

    只是因为理念之争吗？

    不，至少没这么简单。

    自由平等什么的，青山宗从来不在乎，井九就更不在乎。

    西来没有说话，他知道内情。

    那些战舰上的飞升者们沉默不语。

    整个宇宙都在等待着答案的揭晓。

    “在那条河边我对你说，人类需要生存，所以不能给你自由，那意味着你随时可以离开。”

    李将军看着井九说道：“因为，你是人类唯一的希望。”

    这句话究竟是什么意思？

    为什么井九是人类唯一的希望？

    因为他的修行走上了一条完全不同的道路？还是物种进化？

    因为他的算力可以帮助人类想明白恒星点燃计划？

    西来看着他的眼睛，神情认真说道：“你就是远古文明遗留下来的那个武器，只有你能点燃恒星，彻底消灭暗物之海。”

    战舰间的量子通讯系统一片安静，连背景噪音都没有。

    宇宙也是同样的安静。

    飞升者们与宇宙都被这个答案给震撼的无法言语。

    ……

    ……

    恒星级别武器，就是能够利用整颗恒星的能源、或者毁灭恒星的武器。

    恒星点燃计划是消灭暗物之海最实际的方法，因为远古文明的那位神明成功过，但有两个无法解决的难题，应该按照怎样的顺序点燃那些恒星，以及用怎样的武器才能点燃那些恒星。

    在星河联盟的民间一直有种传闻，说军方早就已经研发成功，但这种传闻自然是假的。

    井九看到857行星地表的惨烈景象后，曾经问过沈云埋那是怎样的武器。

    在857行星地底看到那片星空，第一次听说恒星点燃计划的时候，他曾经问过曾举那是怎样的武器。

    他也曾经问过花溪同样的问题。

    在烈阳号战舰的库房里，面对着数亿颗黑白棋子的时候，他曾经问过自己这个问题。

    无数人苦苦思索而追寻，原来答案就是他。

    ……

    ……

    数十名飞升者站在战舰窗前，看着远方那片依然残留着电浆余光的小行星带，震撼无语。

    知道景阳真人飞升、来到星河联盟的消息后，他们都去看了那本叫做《大道朝天》的小说，有几位甚至是那个游戏的忠实用户。

    那个小说里写的很清楚，景阳真人是转剑生重修的绝世天才，他的身体就是青山宗排名首位的绝世仙剑。

    可是谁能想到，那把万物一剑居然是前代神明留下来的、点燃恒星的武器。

    井九很平静，因为他已经隐约猜到或者说算到了这一点，而且在西来的精神世界里听到了那个年轻道人的话。

    如果想要执行恒星点燃计划，彻底消灭暗物之海，李将军或者说人类文明，便需要把他握在手里。

    从某种意义上来说，不，是从各种意义上来说，他确实就是人类的希望。

    历史上但凡被寄予如此厚望的人物，都不可能有任何自由。

    因为这是人类希望应该有的责任。

    问题在于，他愿意承担这种责任吗？

    ……

    ……

    “将来如果有一天，人类需要你牺牲自己，你愿意吗？”

    李将军看着他问道。

    整个人类仿佛都在向他发问。

    井九没有任何犹豫，更没有任何心理挣扎，说道：“当然不。”

    以他惜字如金的对话习惯，还专门加了当然两个字，就是要表明自己的态度。

    李将军知道他的答案。

    这就是今天这场战争的由来。

    西来说道：“如果换作是我，你也不会放过我。”

    井九说道：“废话。”

    是的，在他看来这就是废话。

    如果西来是那个能够解除人类灾难的恒星级别武器，他当然不会放西来离开。

    可问题不就在于是那个武器是他，而不是别人。

    西来说道：“可如果我是你，我会愿意为人类牺牲。”

    李将军平静说道：“我也会。”

    那些在战舰上的飞升者们，应该很多人都会选择同意为了人类文明而奉献自己。

    因为那是最瑰丽、最壮美的事业，是可以封神的伟大行为。

    “已知必将终结的生命，为了一些美好的事物选择提前终结，我能够理解，并且欣赏，但我不会接受。”

    井九望向那些战舰以及更远处的恒星，向整个宇宙发出了自己的宣言。

    “因为我的存在比所有的事业都更加瑰丽、壮美而伟大。”


第六十五章仙人老虎狗


    不知道是不是高温粒子运动太活跃的缘故，井九的声音变得有些特别，明亮的就像是剑，锋利无比地切开寒冷的空间，以某种奇特的方式，在没有介质的宇宙里传的极远，而且极快。

    听着通讯系统里那句振聋发聩的宣言，飞升者沉默了会，然后先后听到窗外传来的余音，回响不绝。

    能够飞升的修道者，必然都极其聪慧，而且道心极其坚定。

    如果是还在朝天大陆的时候，可能有人会认同井九的想法，但当他们来到这个宇宙，学习了足够多的天文物理知识，知道了时间的尽头，自然难免空虚，然后生出不一样的想法，当然也可能是受到了某些飞升前辈的影响。

    在很短的时间里，他们便做出了决定要想尽一切办法不让井九离开。

    十余艘战舰从宇宙各处显现出身影，分隔数百万公里至数亿公里不等，看似随意出现，实则其间有某种隐在联系，形成了一座阵法，或者说像一张网。

    这张无形巨网的中间位置便是雾外星系极外围的小行星带，更准确一些便是烈阳号战舰先前的位置。

    “书里你毁了我青山剑阵，那你看我这青山剑阵如何？”李将军问道。

    是的，那十余艘战舰，那些让井九不喜欢的引力场味道，连在一起便是一座阵。

    如果说他杀死密真人、毁掉那艘战舰的万物一剑是一把宇宙大剑，那么这座阵便是一座宇宙大阵。

    “很差劲。”井九说道。

    李将军看着他微笑说道：“朝天大陆数万年来的飞升者，今日大半齐聚于此，你觉得自己还走的了？”

    “战舰满天走，仙人多如狗。”

    井九看着那些逐渐靠近的战舰，想着战舰上的那些飞升者，面无表情说道：“但再多也不过是一群狗，如何留得下我？”

    他不是在逞口舌之快，重点在那个狗字上面。

    这个字直接撕开了双方之间温情脉脉、人类伟大事业之类的外衣，露出了最赤裸的真实。

    如果西来真的被青山宗打下了思想烙印，所以才会如此服从，那么这时候在场的飞升者呢？

    井九举起了右手。

    无数道剑意破空而去。

    李将军与西来也举起了右手。

    剑意在宇宙里相遇，没有任何声意，偶有几朵幽暗的剑芒。

    与空旷的宇宙比较起来，这些剑芒实在是太过渺小，很快便消失无踪。

    剑芒消失的那一瞬间，三颗小太阳先后点燃，那是核动力炉散发出来的光线。

    井九的核动力炉系在腰间，李将军的核动力炉在红色大氅里，西来的竟是被安装在了身体里。

    先前他想自爆留下井九，就是凭恃着这一点。

    三道光线在黑暗的宇宙幕布上纵横，画出极其复杂的图案，然后回到原点。

    不远处的小行星带里数千颗陨石无声而碎，形状变得更加狰狞，仿佛地狱里的头骨。

    李将军红色大氅上多出了数道裂口。

    西来颈间多了道极深的口子，如果不是身体经过了改造，纵使是仙躯，也已经失去了战斗力。

    数茎黑发飘到正六面体的冰块之前，轻轻一触然后散开，就像蒲公英。

    花溪的视线穿过看似极薄的冰面，看着这些黑发，眼里流露出若有所思的情绪。

    那记等离子炮让井九受了伤，李将军的境界实力不在他之下，西来也很强。

    更关键的是，这时候那十余艘黑色战舰正在靠近。

    这座用引力场构成的青山剑阵正在落下，渔网正在收紧。

    冰面上忽然出现一道极浅的裂纹。

    自然不是那几根黑发的原因，而是引力场到了，更恐怖的是，那些引力场里带来着飞升者们的神识威压。

    数万年来，朝天大陆的人族飞升者要比历史记载的要多很多，今天大半都到了这里。

    这些飞升者看似普通，实则毫不普通。

    他们是真正的仙人，每个人都拥有难以想象的战斗力。

    杀死赤松真人以及今天杀死密真人都消耗了他极多的剑元与精神，这么多飞升者他怎么应付？

    本质上他面对的是整个朝天大陆的修行历史。

    没有人能做到这一点。

    哪怕他真的是神也不行。

    ……

    ……

    难以想象的威压从宇宙各方而至，甚至可以说是开天辟地来最强的一次。

    雪姬最完美的时候，也远没有此时的威压强大。

    就算是最高阶的母巢，在这样的威压之下也承受不住，会以肉眼可见的速度枯萎。

    远方那颗恒星的光线开始扭曲，正六面体冰块表面的裂纹越来越多，折射的光线也越来越诡异。

    那些光线忽然被染红，因为花溪承受不住渗过千里冰封剑阵的威压，喷出了一大口鲜血。

    井九的脸色苍白，黑发无风而舞，不时落下数根。

    “你会死的。”李将军说道。

    井九说道：“我永远不会死。”

    李将军说道：“你的身体确实很难被毁灭，但神魂呢？”

    随着他的声音落下，蝎尾星云的雾气忽然被光照亮。

    星锋舰队的一万余艘战舰陆续通过扭率通道，破开星际尘埃，来到了这边的宇宙，用各自的重型远程武器对准了井九。

    如果他真的到了不死不灭的境界，又怎会还在这个宇宙里停留？

    难道下一刻他的神魂便要烟消云散？

    “如果你真能太上无情，为何会到河边见到我？不管沈云埋还是西来，你都可以不理会……接受这一切吧。到时候整个人类都会获益，全世界都会感谢你的教诲，那专属于你的东西，会传遍广大人群……你就像行将陨灭的慧星，光华四射，无限的光与会同你的光芒永相连结。”（注）

    这是李将军乃至整个人类的最后通告。

    “这段话很长，但我曾经写过一本字数更多的，我用了两百万字来告诉这个世界，我不会同意，为什么你们还要来烦我？”井九说道：“至于为何我会做那些事情……你想多了，我愿意踏进那条河，是因为我早有准备。”

    李将军问道：“你的准备是什么？”

    什么样的准备可以帮井九解决当前的危局？什么样的力量可以帮助他直面整个朝天大陆的历史，甚至是整个人类文明？

    他转身望向那个正六面体的冰块。

    花溪在里面擦鼻血，神情天真而茫然，似乎根本不知道发生了什么事情。

    井九的视线穿过冰面落在她的脸上，问道：“现在你可以信任我了吗？”

    花溪沉默了会儿，把手上沾着的血擦在裙子上，抬起头来看着他说道：“从开始我就没想明白，你到底是怎么认出我的？”

    井九说道：“在温泉边喝酒的时候，你拿过那只酒杯，上面的指纹与花溪一样。”

    花溪笑了笑，说道：“原来是这样啊，看来做人还是不能太懒。”

    井九说道：“不是懒，是习惯。”

    ……

    ……

    花溪是星门基地一个世家的女儿。

    那个世家与主星花家有些比较远的关系。

    在星河联盟所有势力的资料里都是这样的。

    她有着普通不错的天赋，普通可爱的性情，普通好看的眉眼，就像漫画、游戏、里那些常见的少女一样。

    能够成为钟李子的随侍，去往主星祭司学院，在很多人看来这就是她人生最了不起的事情。

    井九离开主星的时候选择带走她而不是钟李子、江与夏，这令很多人感到不解。

    直到今天，答案才终于揭晓。

    星门女祭司认为井九是新的神明，对他有很多帮助，真的只是因为地底街区游戏厅老板失窃的金币？

    当然不会这么简单。

    是因为花溪。

    她就是那位。

    或者说，她就是那位的分身。

    ……

    ……

    （李将军对井九说的后面那这几句话是歌德悼念席勒的祭文？后来爱因斯坦的葬礼上用过，我在庆余年后记里提过，也是献给叶轻眉的。）


第六十六章重启


    井九是个很懒的人，但观察力很强。

    不管是在竹椅上，还是在软椅上，他大部分时间都闭着眼睛在休息，偶尔睁开眼睛，便能把整个世界看清楚。

    这大概就是所谓冷眼看世界，最为分明。

    当初在那片温泉畔，那位自称“飞”的浴衣少女请他喝酒。

    他没有喝，但看了眼她的酒杯。

    那盏瓷杯上留着她的指纹。

    一个生化人会有指纹，是件很怪的事。

    他记住了那个指纹，在意识里找到了一个同样的指纹。

    当然，因为成长环境不同，就算是复制人指纹也不可能完全一样，但其间自有规律。

    那个指纹是花溪的。

    确认这一点后，很多疑问迎刃而解。

    当他带着钟李子离开地底、去往守二都市后，很快便引起了很多人的注意。

    以李将军为代表的飞升者组织，采用的是一种粗暴的考察方式。

    祭司一脉则要温和的多，更应该称为观察。

    为什么星门女祭司认为他就是新的神明？

    当然不可能是因为那个游戏厅老板，也不可能是因为漩雨游戏公司。

    真正狂热的信徒不可能对着那盆清水与三片花瓣静坐十余载，必然是有她非常信任的人让她相信了井九的身份。

    放眼整个星河联盟，只有那位能够做到这一点。

    那位在祭司与信徒们的心中拥有至高无上的地位，没有任何人会质疑她的决定。

    井九有些不解的是，那位完全可以在各个行政星球安排自己的分身做女祭司，以更快的速度把远古文明传承下来，为何要选择像花溪这样的人类？可能有历史原因，可能是受到某种规则的限制。

    那些是以后再来思考的事情，现在他要解决眼前的问题。

    他的眼前除了那块透明的正六面体冰块，还有满天繁星，以及如星辰一般的舰队。

    他不在意那些战舰，在意的是那些飞升者。

    然后他回头看到了李将军以及西来。

    怎样才能战胜整个朝天大陆？

    当然要要靠整个星河联盟。

    ……

    ……

    李将军望向透明冰块里的小姑娘，眼神微变，明显有些意外。

    他是联盟军方统帅，是破茧者的领袖，但依然有些事情不知道。

    军方查过花溪的身份，谁能想到，这个看似寻常的小姑娘居然会是那位的分身。

    他对花溪行了一礼。

    数十道剑光以及法宝光毫照亮了黑暗的宇宙，飞升者们离开了各自的战舰，按照各自宗派以及年代的习惯，向那个冰块里的小姑娘行礼。

    他们都知道那位并非真实的人类，是远古文明留下的人工智能。

    远古文明与暗物之海同归于尽后，这片星空是那样的荒凉而死寂。

    因为她的存在，这片荒凉而死寂的星空里才能重新生出花来，人类文明才能重续。

    毫不夸张地说，她是真正的救世主，是照亮人类命运前路的明灯。

    不管是实验室还是人类最后的避难所，那位神明都可以说是朝天大陆的创世主，而她就是那位神明的代言人。

    哪怕花溪只是她的一个分身，依然值得最诚挚的敬意。

    现在最重要的问题是，在朝天大陆的飞升者们与井九之间，她会站在那边？

    这个问题早就已经有了答案。

    来自朝天大陆的飞升者在这个文明的阴影里已经存在了很多年，拥有难以对抗的力量。

    星河联盟政府以及冉家、花家这些世家，全部都是依靠她的无上声望，才能勉强维系自身的存在。

    这些忠诚于她的势力与飞升者们的关系向来不好，甚至可以说恶劣。

    “这是你们自己的事，我只是一个观察者。”

    花溪的声音通过薄冰表面传出，然后瞬间消失，显得非常微弱。从这点来看，她确实只是一个普通人类，但大眼睛里再看不到小女孩的天真懵懂，只是一片平静漠然，似乎对这场纷争毫无兴趣。

    井九知道她没有说真话。

    不管是人类文明的灯塔，还是那位神明的代言人，她都必然会表明自己的态度。

    他相信她会站在自己这边。也许朝天大陆是那位神明设计的实验室，但从这个实验室里出来的飞升者，走上了一条与星河联盟完全不同的道路，强大的超出了她的想象。这种历史原因形成的对峙，很难在短时间里解决，以青山祖师为代表的飞升者们，给她带去了太大的压力，她需要外援，才会在他身边停留这么长时间。

    “你已经观察了很长时间。”他说道。

    在星门基地的时候，她通过星门祭司观察了他很长时间，祭司征选的时候，她开始直接观察他。

    然后便是去主星的太空航程，她看着他斩了那艘战舰，杀了赤松真人。

    接着又是温泉边的直接对话。

    离开主星的时候，他带着她一道同行，就是要给她足够多的时间看看自己。

    不管是去857基地、黄玉三号行星、暗物之海，还是烈阳号战舰里满是黑白棋子的库房。

    “你知道我去过太阳，你知道我在计算什么，知道我有可能做到。”

    井九看着冰块里的小姑娘说道：“更重要的是，你知道我是什么样的人。”

    是啊，那位为何要与他结盟？自然是因为他强大到足以改变整个人类的局势，而且从某种意义上来说，他与她本就是一样的人。

    燃烧的舰队正在来到这片宇宙里，数十道飞剑与法宝照亮雾外星系，没有太多时间了。

    花溪静静看着他说道：“我不能进行物理操作。”

    这个问题已经出现过很多次。

    那天端起茶杯的时候，她给出过一个相对准确的答案。

    井九说道：“权限给我。”

    那位可以通过无所不在的网络控制整个星河联盟，但受到某种规则限制只能进行极有限的物理操作。但她可以把权限交给井九，让他通过她来控制整个星河联盟，自然也要包括即将抵达这片宇宙的星锋舰队。

    不是任何人都能做到这一点，因为这需要极其强大的精神力量，最重要的是需要得到她的完全信任。

    在漫长的历史里只有一个人曾经得到过这种权限，就是那位神明。

    花溪不知从哪里取出一枚戒指，看着他的眼睛问道：“如果你接受，你就会成为新的神明，要承担起人类的责任，确认不会后悔？”

    那枚戒指的材料看着像黄金，上面缀着一些极细的宝石，隐隐有某种气息波动，绝非凡物。

    井九说道：“我愿意。”

    那枚戒指很明显是整个星域网络的最高权限或者说是进入装置，不知为何在这时候却有一种别的感觉。

    说完这句话，他把右手伸进了冰块。

    花溪把戒指套进他的手指。

    井九的意识进入一个无比浩瀚、简直可以与真实宇宙比拟的虚幻世界，感知到了无穷无尽的信息。

    他望向宇宙，眼中所见已然不同。

    那片星空里除了真实的恒星，还多了很多微小的光点，比星辰还要繁密，运动的更快，构成了一幅极其复杂的图案。

    正在发光的是各种各样的芯片以及数据处理终端。

    光幕、电脑、设备、眼镜、游戏舱、义眼、脑波加强处理器、自动扫地机器人、生化人、机甲、战舰……

    能够想象到的一切有信息存在的事物，都在这个世界里。

    这片星空，便是人类文明。

    现在都在他的眼里，也在他的意识里。

    星核舰队的战舰正在向这里高速飞来，就像一万道燃烧的飞剑。

    井九望了过去。

    那些战舰开始缓慢减速，然后渐渐改变方向，无数激光炮对准了李将军、西来还有那些飞升者以及他们的战舰。

    整个画面就像是一部宗教电影。

    朝天大陆的最强战力与星河联盟的中央电脑联手，就是神明。

    这就是神迹。

    西来看着这幕画面沉默不语。

    飞升者们也各自沉默。

    这个时候，李将军发出了一声叹息。

    这声叹息有些感慨，有些轻松，仿佛解决了一件压在心头很多年的事情。

    ……

    ……

    857基地通道里一片安静，窗边的合金墙依然光滑，看不到任何痕迹。研究人员依然在实验室里专注地做着研究，以至于没有人发现龙教授好些天前就不见了，与他同时消失的还有那位生化人军官。

    无数光年之外，有一颗蓝色的星球。

    一艘造型奇特的圆碟形飞船缓慢降落在海面，激起无数浪花。

    飞船舱门开启，一位额头宽广的老者走了出来，看着沧茫大海，发出一声意味复杂的叹息。

    那位生化人军官也从飞船里走了出来。

    老者便是龙教授，也就是朝天大陆的中州派掌门谈真人。

    他看着海里的那座小岛，感慨说道：“你没有智识，所以不怕死，我这又是发什么疯呢？”

    ……

    ……

    岛上有个温泉，热雾弥漫，偶有风过，吹散雾气，露出池畔的画面。

    一个戴着笠帽的老人坐在温泉边的石头上，矮小而枯瘦，看着没有什么生气。

    那位少女坐在对面，依然穿着浴衣，黑色刘海微微飘荡，手里瓷杯里的酒水却是平静如镜。

    老人与少女之间摆着一张棋盘，上面摆着黑白两色棋子。

    这局棋不像井九在烈阳号战舰上的那局棋那般复杂，甚至比普通的棋局都要简单无数倍，因为他们下的是五子棋。

    老人用枯瘦的手指拈起一颗黑子，轻轻落在棋盘上，连起了四颗黑子，说道：“时间到了，重启吧。”


第六十七章你是我的剑


    井九的意识顺着星域网，伸向着宇宙各处，速度快的超乎想象。

    首先，他控制了整个星锋舰队。

    紧接着，他准备控制蝎尾星云的太空中转枢扭，把星河联盟的资源供给控制在手里。

    下一步，他准备进入军方的绝密资料库，找到祖星防御系统的编码，为谈真人开路，杀死某人。

    最后，他要把整个星河联盟控制在手里，要求李将军等飞升者投降。

    这就是他的计划。

    在烈阳号战舰里对着满天棋子，他闭着眼睛想了这么多天，主要就是在推演这个计划。

    至于怎样点燃那些恒星，他只是最开始的时候想了想，反正还有三百年时间，何必着急。

    从理论来说，这个计划没有任何问题，因为李将军绝对想不到花溪会是那位的分身。

    但世间任何事情都是彼此对应的。

    没有纯粹的观察，也没有单方面的控制。

    就算你只是看了某人一眼，事实上也是很多粒光子落入了你的眼里。

    当你用意识控制某个设备、某个芯片的时候，自然也会有相对应的数据回到你的意识里。当初在星门地下的世新学院图书馆里，他第一次与星域网进行正式连结，便因为下载的数据量过大，瞬间造成超载事故。现在他身处宇宙之中，用的是超距无线传输，从理论上来说，只要他自己的精神世界能够承受得了，下载或者说交互速度便没有上限。

    那枚戒指不是真正的信息节点，也不是数据桥，更像是数位标识。

    随着他的意识向宇宙各处而去，有无数信息从宇宙各处而来，进入他的精神世界。

    这不是问题，也没有什么危险，他不是普通的人类，精神世界深若渊海，而且只要愿意，他随时可以停止这个过程。

    停止。

    当他想到这个词的时候，事实上便是用意识发出了指令，然而……没有停止。

    海量的数据继续从宇宙各处而来，像潮水般涌入他的大脑，进入他的精神世界。

    绝大多数与他的意识探索没有任何关联，是没有意义的信息碎片。

    各种各样的画面，各种各样的字符，不停在他的意识里闪现，然后沉入海中。平静的精神世界海洋生起波澜，然后越来越大，以至于他的太阳穴竟像普通人类一样微微发胀起来。

    感受着那些信息洪流，井九明白了些什么。

    当初星门女祭司征选的时候，烈阳号战舰曾经向地面发动了一次激光主炮集射。

    井九避过那些激光，飞到太空打开烈阳号的舰身，准备通过网络控制住这艘战舰。

    就在那个时候，在那条仿佛真实存在的、黑暗的数据通道深处，隐隐传来一声若有若无的叹息。

    那声叹息就像来自井底深处，带着极深的寒意，有一种极为幽冷的感觉。

    他直接转身离开，因为感觉到那人是能够威胁到他的存在。（这三句全文照抄前文。）

    在温泉边看到那位浴衣少女后，他便知道了她就是那位存在。他信任她，因为祭司一脉与飞升者之间确实处于敌对关系，更重要的原因是他觉得他们是同一类人当初在朝天大陆，青儿与平咏佳都是他最坚定的盟友，为什么她会是例外？

    当然这个选择依然有风险，为了尽可能地降低风险，他带着她离开了主星，开始四处游历，想要说服她以及自己。

    直到前些天，他看到了阳光开朗的西来，收到了他留给沈云埋的法鹤，来自那边的压力终于让他下定了决心，给她亲手倒了杯茶，这时候戴上了那枚戒指。

    该做的事情都做了，可惜的是事情又进入了那种乏味的重复。

    他望向花溪说道：“重复了，不符合你的层次。”

    这里说的重复指的是手段。

    他进入西来的精神世界，却被偷袭，留下了一道神识在里面。现在他放开道心，与星域网没有障碍的连结，便等于是进入了她的精神世界，然后再次被偷袭，而这一次被攻击的目标则是神魂本身。

    花溪说道：“我很了解人类，你们的本质就是重复。”

    井九说道：“我以为你会觉得我们才是同类。”

    花溪平静说道：“现在还不是。”

    简短几句对话的时间里，来自宇宙各处的信息还在不停地涌入，就像是一条狂暴的洪流。

    很难用具体的数字来形容这些信息流的数量，就算是联盟科学院最高阶的存储设备，都会在微秒时间里被填满。那些信息流没有经过任何挑选，有的是文字，有的是图片，有的是视频，绝大多数都是无序的碎片，无法排列起来，占据了更多的空间。

    就像是碎石，就像是乱流，就像是崩飞的悬空山，就像残缺的行星，就像红巨星，不停涌至。

    可以理解为整个人类文明的数据正在轰击他的道心，试图冲毁他的意识。

    井九的意识有些昏沉，像沈云埋喝了药后的感觉。

    可能是因为这个原因，他没有注意到在这些看似杂乱的信息洪流里，隐藏着一些很关键的数据。

    花溪隔着薄薄的冰面，静静看着他，眼里没有任何情绪。

    西来看着这幕画面，沉默不语。

    大河滔滔，十二重楼剑缓慢向外抽动。那名年轻道士的道衣还是那样的殷红。

    红色大氅在黑暗的宇宙里是那样的醒目。

    他飞回了李将军的身边。

    李将军看着井九道：“你确实是朝天大陆有史以来最强的修道者，但你不是人，只是一件武器。”

    井九听过这句话，或者说类似的表达。

    那还是很多年前，天光峰上开大会，他的师兄太平通过阿飘说的，说给天下人听的。

    很多人说是他剑妖，说他没有资格做青山掌门，那就走好了。

    但现在很明显，不管是李将军还是花溪，都不会让他离开。

    “我不是谁的武器，我就是我自己。”

    他看着花溪说道：“你以为靠这些数据就能冲散我的意识？”

    “这些数据是用来对你的大脑进行格式化与数据覆盖。”

    花溪说道：“之后还要写入新的程序才能控制住你。”

    井九说道：“没有什么能控制我。”

    说完这句话，他的视线落在那枚戒指上，眼底深处出现无数道明亮的剑光。

    紧接着，他用力地握紧了手，套在手指上的戒指受力，开始微微扭曲变形。

    现在他无法阻止整个人类文明的数据向自己的意识海洋冲去，因为信息狂流的速度太快，那道门无法关住。

    那么把做为数据通道的戒指毁掉，应该能解决一部分。

    更关键的是，他隐隐感觉到这枚戒指隐藏着更深层的意味，对自己形成了某种威胁。

    既然对方想用这种方式困住他，这枚戒指必然不是凡物。

    啪啪声响里，戒指表面的宝石依次碎裂，射出如晶雨般的粉末，同时出现的还有无数道强大的气息。

    破碎的宝石里竟然是极高妙的道门阵法，更厉害的是阵法之下，竟是类似于引力场发生装置的事物。

    那些道门阵法极其厉害，每个都不在云梦山大阵之下，可以说是朝天大陆修行界的巅峰水准。

    那些微型引力装置更是匪夷所思，远远超过了星河联盟展现出来的科技水平。

    一道极薄的空间隔绝了井九的手指与戒指的本体，让他的剑意与力量无法真正地落到戒指上。

    不愧是两个文明的结晶，竟能挡住万物一剑的锋芒。

    这个世界里有过类似的文明的结晶，那就是沈云埋。

    沈云埋最终也不是他的对手，那这枚戒指又能坚持多久？

    无数道白光刚刚生出，便被他手指间生出的剑意缚住，斩碎成虚无。

    这是他最巅峰的一剑。

    森然的剑意向着太空各处散去，小行星带里的无数陨石瞬间碎裂。

    李将军与西来化作两道剑光，退到了数千公里之外。

    那枚戒指表面的阵法依次碎裂，空间隔层渐渐变得更薄。

    花溪看着变成太空里飘浮的宝石碎片，眼里流露出可惜的情绪。

    在戒指完全崩解的前一刻，忽然有一道极细的青色光线出现在井九的手腕上，自行束紧。

    那道青色光线并非真实存在的事物，甚至不是真正的光，而是某种信息波动的投影，或者说是一个程序的外显。

    整个宇宙里仿佛都响起了一声剑鸣。

    不是飞剑破空。

    而是归鞘。

    那枚戒指表面的宝石与阵法重新稳定。

    来自整个人类文明的信息洪流变得更加狂暴。

    那些隐藏在信息洪流里的关键数据显现出来，其间自有联系与规律，竟是一个程序。

    那个程序锁住了他的意识，正在进行编码改写。

    这就是最干净的重新启动，或者说恢复出厂设置。

    ……

    ……

    “这枚戒指不是承天剑，这个程序才是。”

    一道苍老而悠远的声音出现在这片宇宙里，落在所有人的心上。

    满天星辰间出现一个巨大的身影。

    那是一位戴着笠帽的矮瘦老人，面容在阴影之中，无法看清。

    这不是真人，是神识在真实世界里的显影，就像井九手上的那道青色光线。

    所有飞升者对着那位老人行礼，无比恭敬。

    青山祖师。

    沈青山。

    井九看着他，没有说话。

    “你在朝天大陆用尽一切手段毁了承天剑，以为从此便能获得自由，却忘了这剑本就是我造的。”

    青山祖师看着他说道：“你毁了一把，我再造一把便是。”

    井九感受着腕上那道青色光线里天地般的重量，依然沉默。

    “不要试图阻止这一切的发生，就算你不承认自己是神明留下来的武器，也没有意义。”

    青山祖师看着他说道：“因为……万物一，你是我的剑。”


第六十八章前尘往事尽在今日画像


    很多很多年前，朝天大陆的世界还处于蛮荒时代。

    火山时常爆发，大海时常鸣啸，河水时常泛滥，灵气散于深渊里，还在缓慢上升的阶段。

    雾气遮住天空，大地昏暗一片，龟裂的大地与某个神兽的后背完全一样。

    忽然，一颗流星掠过夜空，落在南方大陆某处。

    其后不知道过了多少年，那颗流星入地处渐渐隆起，变成了一座孤峰。

    峰间没有任何生灵，连植株都没有一颗，因为到处充斥着凌厉的切割意味。

    随着岁月流逝，大陆渐趋平静，气流稳定，雨有时节，大地渐润，万物生长。

    一名沈姓少年樵夫误入深山，拾到一把妖剑，悟得天地至理，一朝得道。

    群山青翠，他若有所感，以此为号，自称青山真人。

    其后那把剑渐生真灵，意欲离开。

    青山真人炼得一道剑鞘，拘其神魂，令其不得自由。

    剑鞘名为承天，剑名万物一。

    青山真人手执万物一剑，横扫八荒，威震四海，创建世间第一剑宗。

    这便是青山宗的由来。

    他就是青山祖师。

    青山祖师是人族历史的第一个飞升者。但不知道为什么，离开朝天大陆的时候他没有带走万物一剑，或者说他没能带走万物一剑。

    其后的历代青山掌门都会拿着承天剑鞘，控制万物一剑，唯如此才有资格称为掌门。

    多年前，随着道缘真人与沉舟真人先后突然死去，万物一剑忽然消失在了青山群峰里。

    太平真人带着尸狗暗中找了好些年，都没有找到。

    谁也不知道，那时候还叫景阳的少年道士多了一个玩伴。

    那个玩伴有时候是蘑菇，有时候是石头，有时候是猴子，有时候是一把剑。

    但不管怎么说，青山祖师肯定是那个最有资格说那句话的人。

    万物一，你是我的剑。

    ……

    ……

    青山祖师飞升来到外面的宇宙时，星河联盟还处于初期，人类文明还没有完全复苏。

    他可能最开始的时候就知道了所有的秘密，可能是来到这个世界后才知道了一切的真相，总之他知道了自己的那把剑是唯一能点燃恒星、消灭暗物之海的武器。

    他静静守护着人类，等着那把剑的到来。

    又过了很多很多年，人类文明再次高速发展到了今天，那把剑终于飞升离开了朝天大陆，却已经不再是最开始的那把剑。

    更重要的是，那把剑还借着青山宗的一次内乱成功地毁掉了承天剑。

    于是青山祖师重新炼了一道承天剑，就是一个程序。

    不管是沈云埋的离开，还是西来意识里的滔滔大河，一切都是为了给井九压力，把他推向女祭司那边。

    当井九想要控制这个世界的时候，这个世界就会反过来控制他，就算他强大到能够抵抗这个世界一段时间，依然无法阻止那个程序随着难以想象多的信息进入他的意识，开始清除他的自主意识，重新控制他的身体。

    那么这一切究竟是怎么开始的呢？

    正六面体冰块折射着远方恒星的光线，宇宙里有更多的星星，青山祖师的神识投影在其间静静地看着井九。

    万余艘战舰摆脱了控制，与那些飞升者们一道驶向这边，看着就像无数道燃烧的飞剑。

    ……

    ……

    很多天前。

    井九杀死了那个最高阶的母巢，因为低估了对方的冷酷意志以及求死的意愿，受了很重的伤。

    以当时他与那颗太阳的距离，可能需要很多年才能治好伤势。

    太平真人化作一道青烟，把他往那颗太阳推了推，帮他把时间缩短到了数百息，然后自己也只剩下了几息时间。

    在最后的时刻，他们看到了数万道燃烧的飞剑。

    那些燃烧的飞剑静止下来，便变成了战舰。

    当无所不在的监控网络发现了这片宇宙空间的能量异动后，星锋舰队用最快的速度赶了过来，看到的便是沉睡中的井九。

    星锋舰队里当然有飞升者，而且不只一人，那些普通官兵不知道这是怎么回事，他们又如何不知道？

    老家来了新人。

    ……

    ……

    井九被接进了战舰里，经过初步检查，超低温冷冻，以最快的速度送到了李将军身前。

    李将军从他指间残存的剑意，很轻易地分辩出这是青山宗的弟子，换句话说就是他的直系晚辈。

    就在他准备替井九治伤、唤醒他的时候，初步检查的报告送到了他的书桌上。

    检查报告里的所有数据都在说明一个事实，那就是这个好看的不像话的晚辈，似乎并不是普通的修道者。

    接下来军方实验室对井九进行了一系列更加完备的检查，李将军看着检查结果沉默了很长时间。

    井九的身体强度太大，远超普通飞升者的仙躯，就算是传说中的那些神兽、海上巨人都不远不如他。

    人类文明已经进入星际时代，却找不到任何方法可以破开他的皮肤。

    这个消息被送到了祖星，进入碧海里的那座小岛，放在了青山祖师的面前。

    那天夜里，祖师很少见地喝了两杯酒，感慨说道：“终于来了。”

    接下来依然是无休止的实验。

    那个完美的身体依然完美，无法被破坏。

    当他沉睡的时候，也没有任何办法能够进入他的意识，自然更没有办法控制。

    最后，军方把那个完美的身体交给了联盟科学院。

    这自然不是指望科学院能够实验出更多的结果，而是因为青山祖师与李将军有自己的想法。

    随后在某个特定时刻，井九睁开眼睛醒了过来，听到那位金发学者的议论，发出了在这个世界上的第一声轻嗯，然后走进了我们已知的这个故事。

    ……

    ……

    是的。

    一切都是安排好的。

    从他在地心实验室醒来，到今天花溪接受了他的请求，所有都是安排好的。

    李将军控制着军方，又怎么会不知道他是来自朝天大陆的飞升者？祖师还活着，又怎么会认不出他就是那把剑？

    他们面临一个问题。

    人类如果想要生存下去，必须消灭掉暗物之海，需要点燃那些恒星。

    任何拿着万物一剑执行这个点燃计划的人都会死去。

    那位神明都无法摆脱这个结局。

    现在不管是万物一剑生出灵识还是被一道神魂占据，他愿意做出这种自我牺牲吗？

    “我们让你离开，是希望你能够自行意识到人类的处境，生出同情，至少是共感，如果能生出责任感当然更好。”

    “事实上我们给你准备了很多资料信息，但是你并不需要我们，你只用了很短的时间便了解了一切，学习的速度令人感到吃惊。”

    “祖师认为你不会愿意重新成为别人手中的剑，哪怕是人类的命运之剑，我却怀着一线希望，直到看到你写的那本。”

    “我们知道了你是谁，大概明白了你的想法，于是开始出题，一面对你进行考察，一边让祭堂方面接触你，等着你做出最终的选择。”

    这是一场非常漫长的考察，这是一个非常大的局，这也是一道选择题。

    如果井九选择成为蝴蝶组织里的一员，会被要求放开精神世界，留下思想烙印，为人类奉献出自己。

    如果他选择成为新的神明，会被那位要求与整个星空相连，然后像此刻这样被星空冲击，被洗去所有的自主意识。

    那几场暗杀式的考察让他不喜欢这个叫做蝴蝶的组织。

    西来的遭遇、曹园的选择让他警惕。

    直到前些天，沈云埋忽然失踪，西来忽然出现，让他最终决定与女祭司联手，于是给花溪倒了杯茶。

    这种选择没有意义，在做出选择的那一刻他就输了，就落入了鞘中。

    换句话说，这是祖师替他做的选择。

    更准确地说，祖师只给这道题目提供了两个答案，无论井九选择哪个，都是人类想要的。

    也可以理解为祖师给井九提供了两条道路，无论他选择走哪条路，都会走到现在这里。

    大道朝天，各走一边？

    殊途同归罢了。

    ……

    ……

    在西来的精神世界里看到那条大河，看到河边的年轻道士时，井九说过一句话。

    一切都是假的。

    是的，所有的一切都是青山祖师安排的。

    青山祖师藏身星海之后，不着痕迹地把他推到花溪身边，让他放开了自己的精神世界。

    那个老者在满天繁星之间若隐若现，显得那般巨大，或者说伟大。

    但他又像每天在河边钓鱼的退休老头般寻常无奇。

    井九看着星空，忽然说道：“我看过你的画像。”

    所有青山弟子都看过那幅画像。

    那幅画像摆在小楼的第一位，画的就是青山祖师。

    无数道视线落在他的身上，想知道在生命或者说自由意识消失前的最后一刻，他想要说些什么。

    “我原以为画师水平糟糕，才把你画的那般难看。”

    井九说道：“今日才知道，原来你比画像里更丑。”


第六十九章丧钟


    如果宇宙里能够传播声音，此刻必定一片哗然。

    飞升者们很是震惊。

    青山祖师是人族的第一个飞升者，拥有难以想象的历史地位，此时却被一个青山宗的直属晚辈这般嘲弄。

    接着他们想到井九的真实身份，又有些理解，毕竟那不是人族的一分子。

    青山祖师缓缓抬头，露出笠帽下的丑陋容颜，神情漠然，没有因为这句话有任何情绪波动。

    欺师灭祖其实算不得青山宗的历史传统，但青山弟子也没有尊师重道的习惯。

    至少从太平真人、景阳真人这一代开始便是如此。

    井九对师父沉舟真人的印象很模糊，对师祖道缘真人有几分感情，至于对无数人视若神明的开派祖师……印象一直非常差。

    那年在朝天大陆他对赵腊月等人说过，开派祖师把万物一剑视若仆人与工具，甚至是奴隶，但他把万物一剑视作朋友、玩伴。所以他们通过同一把剑领悟出了完全不同的剑道。

    这便是道不同。

    道不同不相为盟，也没有什么好说的。

    他只是不明白那位为何会站在祖师那边，视线穿透冰面，落在花溪依然可爱、但绝对不天真的脸上。

    先前他对花溪说他们是同一类人，花溪说他现在还不是，这不是充分的理由。

    花溪很平静，没有任何畏惧。

    只要千里冰封阵散开，在这极度寒冷而严酷的宇宙环境里，她瞬间便会死去。但作为观察者的她只需要动念便能以光速离开，至于留下的这具身体不过是她用颈后芯片控制的一个复制人而已，她根本不在乎。

    她说道：“那天在857基地的套房里，我问过你几个问题。”

    ……

    ……

    “如果暗物之海的问题解决不了，你会不会试着离开？”

    “当然。”

    “最后一个问题，如果要你牺牲自己，换取更多人活着，你会愿意吗？”

    “不愿意。”

    “为什么？”

    “我活着，便是人类活着。”

    ……

    ……

    井九记得那几个问题，当时他就知道那是考察的一部分。

    如果提问的是李将军或者青山祖师，他知道应该怎样回答才能得到高分甚至满分。但提问的是她，他不确定她想听到怎样的答案，所以他直接说出自己的真心话他觉得整个人类都不理解自己，但她可以理解自己。

    花溪看着他说道：“你说你活着就是人类活着问题在于，人类自己不会这样想。”

    井九平静说道：“从某种意义上来说，我就是人类。”

    这句话当然有前提，是某个特定时刻、特定情形的描述，但不管如何，一个人居然说出这样的话，都是极其难以想象的事情，这已经超出了自信与自恋的范畴，很容易被看作癫狂。

    要知道不管是花溪身后的那位智慧生命，还是那位逝去的神明都不曾如此自况过。

    所有听到这句话的人都被震撼的无法言语，李将军挑眉，红色大氅无风而飘，只有青山祖师漠然如前。

    花溪沉默了会儿，说道：“席勒在一本历史里写过一位皇帝。直到现在我也不确认那个皇帝是不是真实存在，但那个皇帝说过的一句话我记得很清楚。他说朕即国家。现在看来，你比他还要狂妄。”

    井九说道：“我不知道那位皇帝最后是死于非命还是惨遭羞辱，但我想他说出这句话的时候必然是真这样认为的。”

    花溪说道：“那么为了证明这句话，很自然地，你需要战胜整个人类文明。”

    井九说道：“这不见得是必须的事情，而且就算如此，你也没有立场参与到这场战争里来。”

    “你是他留下来的武器，毁灭暗物之海，为人类寻找到真正的希望是他的遗愿。”

    花溪说道：“他的想法高于一切，所以我一定会帮他。”

    这句话里的他自然就是那位神明。

    “神死了。”井九面无表情说道：“你那时候应该被他关了机，又怎么知道他是怎么想的？”

    花溪没有想到，他居然能把远古文明毁灭之前的情形算的差不多，一时无语。

    “几万年前我拾到你的时候，便感受到了神明的意志。”

    青山祖师的声音回荡在宇宙里，“你是他留给整个人类的希望，我拿到了这份希望，成为了第一个离开朝天大陆的人类，我便有把这份希望保留下去的责任。”

    这句话听着很动人，甚至有些浪漫主义的感觉。

    但其实换个说法就是，万物一剑必须永远被他握在手里，井九别想着逃掉。

    在这段对话的时候，整个人类文明的信息狂流依然在不停地冲击着井九的精神世界，那道可以理解为“承天剑”的程序已经快要完成写入。井九的意识渐渐有些混乱，大脑更加昏沉，隐约间想到一件事情。沈云埋的重伤、甚至可能中的死亡都是青山祖师的决定不管是为了概率坍缩或者是诱他入鞘那么某个问题似乎也有了答案。

    那个自称暗夜女王的恐怖分子很小的时候便被一个老人收养，那个组织的领袖是位老人……

    “你就是启明人。”井九对青山祖师说道。

    青山祖师说道：“不错。”

    井九说道：“你不止生得丑，还真的不会取名字，破茧者、蝴蝶、启明人……这是准备写青春悬疑探案？”

    青山祖师没有动怒，说道：“朝天大陆不是实验室，我们不是实验品，是神的选民，我们有能力，就有责任。”

    启明人，开启新的人类文明，这就是青山祖师以及李将军等人的自我认知。

    这种认知很有责任感，很高尚，没有任何问题，唯一的问题就是井九。

    井九要代表人类，人类不见得同意。

    人类想要井九，他也不同意。

    他也不觉得祖师的这种认知是正确的。

    在他看来，谁能担起开启新文明的责任，或者说谁有资格做启明人，那得看一件事。

    他说道：“要解决这个问题很简单，谁活着谁就有道理。”

    青山祖师真的很强大，尤其是神识，可以横亘星河，笼罩群星，仿佛实质，比全盛时期的雪姬都要强很多。但数万年前他便飞升，离开了朝天大陆，如此漫长的岁月之后，他终究变成了一个老人，身体已然枯朽。

    只需要找到他，抹灭他的仙躯，便能摧毁他的神识，结束这些争论。

    很多星系里都有启明星，如果那些星辰熄灭了便要换名字。

    如果人死了，还怎么用承天剑控制井九，还怎么开启新的文明？

    大道之争就是这么简单，因为如果往终点望去，争的本来、从来都是这个。

    ……

    ……

    如果是别的任何时刻，当谈真人踏上那片海的时候，肯定会更加激动，甚至可能会违逆他一向的习惯，做一首酸诗。

    这里是祖星。

    只是这一个理由便足以引发所有人的诗兴。

    这里说的所有人指的是看过诗的那些人。

    沧海是这样的，原来这就是冷或者深绿的意思。

    碧空是这样的，原来这就是蓝与通透的意思。

    海岸线上的群山是那样的青翠，岛上的沙滩细白如银，一切都是那样的美好，完美符合人类集体无意识里的远古记忆。

    小船破浪而前，没用多长时间便来到了那座小岛。

    谈真人与那位生化人少年弃舟登岸。

    岛上生着无数桃树，花开如火，把远处那座火山半掩。穿过树林，任由花瓣如雪般落在身上，谈真人二人来到小岛深处，穿过一条布满阵法与激光武器的通道，来到最深处的那个温泉边。

    温泉边空无一人，没有酒杯，没有棋盘，更没有对弈的人。

    “哇哦，真是意外啊。”

    谈真人摸了摸满是油光的额头，苦着脸说道。

    生化人军官用眼里的射线检查了一下四周，说道：“应该有你们说的所谓阵法。”

    谈真人感慨说道：“都到这时候了，你还在这里装什么呢？难道觉得我们这些从朝天大陆出来的人不懂什么叫做演技吗？”

    话音方落，无数艳丽的光柱自四面八方射出，落在他的身上。

    擦擦声响里，谈真人碎成了无数碎片。

    那名生化人军官的眼睛变得无比明亮，自然不是因为兴奋，而是他在“真的”扫描四周的环境。

    他没能看到仙气的残留，也没有看到任何生物标记残留，这表明……刚才并没有真实的生命在这里死去。

    忽然，一粒极小的光点轰的一声燃烧起来，瞬间蒸发了池子里的温泉，让那些咸水变成了弥漫的白雾。

    雾汽里。

    那名生化人军官的脸以肉眼可见的速度变形，然后片片剥落，露出里面的超强合金骨骼。

    异变没有就此结束。

    那些合金表面出现无数道细密的裂缝。

    啪的一声轻响。

    那名生化人军官被震碎成了无数细小的颗粒，把整个洞府击打的千疮百孔，雾气里隐隐有几行数符闪现，然后消失。

    又是啪的一声轻响。

    一双常见的弹力鞋落在如灰般的尘埃上。

    星球表面到处都是陨石坑，还有剧烈核爆留下的放射状痕迹。

    谈真人站在一面残破的旗子边，望向夜空里那颗蓝色的星球，心里充满了复杂的情绪。

    那里就是人类的家乡吗？

    为何现在如此的单调而寂寞？

    蓝色的咸水里有很多甲壳类动物，绿色的山林里有很多软体动物，但除此之外便再看不到任何事物。

    原来对方早有准备，那景阳真人可就惨了……自己该往哪里躲呢？

    他忽然感应到了些什么，望向宇宙深处。

    那里有颗太阳。

    太阳的表面有颗金色的星球飞过，极其微小，就像迸射出来的一粒火花。

    谈真人沉默看着那边，宽广的额头反映着日光，分外明亮。

    忽然，他从袖子里取出一个魔方，用最快的速度解开，取出里面一个如玩具一般的小钟，手指微屈，随意一弹。

    钟声悠悠。

    祖星表面那粒光点开始暴燃。

    与此同时，恒星里迸射出一道恐怖的火舌，瞬间将那颗金色的行星吞没。


第七十章当数学家遇到了看似简单的是非题


    在那颗金色行星外约七百万公里的地方，有一艘战舰。

    那艘战舰与星河联盟绝大多数战舰的形状都不同，呈不规则的圆形，看着更像是一个堡垒。

    又像是一颗直径百余公里的小行星。

    钟声悠扬，来自极遥远的地方，事实上人类根本无法听见。

    那颗太阳却听见了，骤然暴发，喷吐出难以想象的巨大火焰，瞬间将那颗金色行星吞噬。那艘战舰也受到了太阳风暴的影响，半开启的引力场导致的空间曲折里出现火一般的耀芒，光线穿过窗户，照亮了里面的世界。

    战舰的内部空间无比巨大，就像是真实的星球。

    一颗模拟出来的太阳在天空里东升西落，照亮着碧海与草原，还有生活在里面的人类。

    如果让井九、沈云埋、西来以及谈真人看到那轮太阳，应该会沉默很长一段时间。

    然后有的人平静不语，有的人破口大骂，有的人沉默磨剑，有的人转身就走。

    那轮太阳就是一个超微粒子化动力炉，只不过没有外壳，而且极其巨大，可以想象其功率可怕到什么程度。

    原来人类文明比想象中走的更远。

    那片深蓝色的碧海里有座小岛，岛中间有座火山，火山里有个温泉。

    青山祖师与那位自称“飞”的浴衣少女，就在温泉边喝酒、下棋、决定整个人类文明的走向。

    他们下的还是那盘五子棋。

    四颗黑子已经连成一线，怎么补救都没有可能改变必输的结局。

    按照五子棋的规则，有很多定式不被允许，但棋盘上的局面明显不属于那些。

    浴衣少女撇了撇嘴，用气把额头的黑发吹的如西瓜皮般荡了起来，说道：“沈青山，你又耍赖。”

    不管是星河联盟的人还是朝天大陆的飞升者，都不会这般直呼青山祖师的名字，但她是特殊的那个。

    她伸手随意扒拉了一下，把棋盘上的那些棋子尽数扒乱，这局五子棋自然也就没有了胜负。

    但有些事情总是要分出一个胜负，比如他们与井九之间的这场战争。

    少女忽然说道：“谈真人与西来可以活着。”

    青山祖师说道：“可以。”

    少女说道：“如果景阳投降，也可以。”

    青山祖师沉默了会，说道：“当然。”

    随着他的话音落下，第二道钟声从遥远的宇宙深处响起，逆太阳风而上，落在燃烧的火球表面，然后被撞了回来。

    那道钟声带动了太阳的火焰，再次吞噬了金色的行星，继而更加狂暴，把这艘巨大的战舰卷进了火舌里。

    碧湖生波，继而沸腾，生出无数气泡，雾气瞬间弥漫在巨大的舰身里，填满了每个角落。

    青山祖师说道：“看来那个故事里写的并非全然真实，谈真人的道法境界明显要比白家历代都要更强。”

    “如果谈真人胆小如鼠，又怎会与他联手灭了白家千世根基？”

    少女起身望向窗外遥远处那颗蓝色的星球，轻声说道：“这个人肯定够狠。”

    “就算如此，他也不是我们的对手，为何敢敲响景云钟？按照那个故事里的说法，他应该会继续躲下去才对。”

    青山祖师收起那四颗黑色棋子，起身走到少女身边，“所以我确实没有想到他会忽然出现，然后影响这个故事。“

    少女平静说道：“他们是老乡，还是同年、战友，就像我们一样。”

    青山祖师沉默了会儿，说道：“有道理。”

    表面上风轻云淡，寂静无声，实际上隐藏着无数凶险，风起云涌，暗海生波。

    那道钟声第三次响起，落在太阳上，激起数量更多的光浆，借着金色行星的引力，化作一道光箭，袭向这艘战舰。

    战舰的引力场装置依然没有进入完全启动的状态，因为需要保证那道神识去往遥远的宇宙另一边，去监控那处战场的情况。

    青山祖师手指轻弹，无数道剑光离体而出，将那些高温炽烈的光浆斩开，斩成无数碎粒，就像萤火虫一般散开。

    “他是万物一剑，也是神明留下的武器，但不管是何种存在，终究是个死，思考事情习惯用计算的方式，却不明白算力有尽，天地无穷的道理。“

    他收回视线，望向棋盘上乱七八糟的棋子，说道：”就算他把所有这一切都算到了，终究也是一个必败的下场。”

    少女说道：“我不喜欢听这样的话，但确实是事实。”

    钟声继续响起，太阳越发狂暴，光浆如般，却伤不到那艘战舰分毫，直好渐渐淡去，似极了葬礼上的回响。

    ……

    ……

    一万多艘战舰喷出艳丽的光焰，向着雾外星系外飞来，看着就像一道由燃烧飞剑组成的洪流。

    那些飞升者无视极寒的宇宙，离开自己的战舰，向着小行星带高速飞去，看着就像数十颗明亮的星辰。

    人类文明发展到今天，真的已经相当伟大，就像此时的画面，称得上群星闪耀。

    唯一有些无趣的是，人类今天要对付的敌人是井九。

    喀的一声轻响，他的意识海洋里掀起难以想象的巨浪，那道程序的数符散发出清光，仿佛凝成真实的光圈，套在他的手腕、脚踝以及颈间。

    这些光圈就是新的承天剑。

    承天剑是专门用来克制万物一的。

    一道奇异的气息波动在宇宙深处荡起，从外而内，侵袭井九的道心，与他身体最细微的每一处开始共振，形成极其牢固、如锁定般的联系。

    那道气息以及共振形成一道难以想象的宏伟力量，控制住他的身体，让他连伸出一根中指都无法做到。

    “我会尽可能保住你的自我意识。”花溪对他说道。

    说这句话的时候，小姑娘的脸上没有任何情绪变化，眼神却有些明亮，似有几分可信。

    井九没有注意，低着头在想某些很重要的事情。

    青山祖师布置的这个局以及花溪的出手都让他有些始料未及。

    始料未及不等于完全没有料到。

    他对着烈阳号战舰里的数亿颗棋子推算了这么多天，怎么可能没有算到这些？

    这些可能都在数学模型里，他都做了相对应的预案，只不过概率太低，他想的比较少。

    最主要的问题还是他太过自信。

    那枚戒指是朝天大陆与星河联盟的文明结晶、最高阶的神器，就像沈云埋一样，却不是他最警惕的新承天剑。

    新承天剑不是戒指，不是手铐，不是手镯，甚至不是实物，是一段程序。

    青山祖师居然变成了一个程序员，谁能想得到？

    当然他不会认输。

    按照事先便建立好的数学模型，他现在还有百分之七的胜利机会。

    如果西来醒了，那就是百分之十七。

    如果曹园也忽然醒了，那就可以再加三个百分点。

    如果按照他最初的想法，通过今天的事情找到了雪姬，那胜利的概率怎么都能超过百分之四十。

    当然，如果谈真人能够在祖星杀死祖师，那就是百分之百。

    可惜的是，现在看起来老谈没能成功，好在他肯定藏着无数保命的手段，不需要担心他的死活。

    现在他只需要担心自己的死活。

    不是棋局里的死活，是真的死活。

    无数粒极其微小、像孢子般的金光从井九的身体里散溢出来，那是仙气最细微的构成部分。

    这说明他的道心已经失守，无法控制自己的身体乃至身体里的仙气，但在承天剑的束缚下，根本无法离开，甚至动都不能动，看着就像远古神话传说里，那些被天庭缚在斩仙台上、等着被千刀万剐的仙君。

    满天繁星在高速聚拢，如宇宙大爆炸的逆向画面。

    那些星辰是战舰，也是强大的飞升者。

    有禅宗之祖，有陈屋山石人，还有很多在朝天大陆修行界历史上赫赫有名的人物。是的，这个故事发展到此刻这个阶段，就连这些了不起的大人物，往往也只能集体以“飞升者们”这四个字的形式出现在我们面前。

    浑身冒着仙雾的井九，在他们的视线里越来越清楚。

    他们视线里的情绪越来越复杂。

    朝天大陆最强的飞升者低着头，仿佛已经睡着了。

    他正在失去最后的自主意识，变成新的景阳真人、崭新的恒星级别武器，或者名为死人。

    就在这个时候，西来的声音响了起来：“真人，你觉得我能永恒吗？”

    他的声音不再那般真诚、开朗而阳光，没有任何情绪波动，非常漠然。

    他的脸上也不再有笑容，毫无表情，就像变回了从前的那座雕像。

    这个问题很莫名其妙，尤其在这个时候，但他问的非常认真。

    就像一个品学兼优的少年问自己的母亲，明天自己能不能把后面三年的物理书先看了。

    井九回答的也非常认真。

    哪怕他这时候意识有些混乱，很快便要死了。

    “可以。”

    虽然认真，但他没有想太长时间，甚至可以说不假思索，在电光火石间便给出了答案。

    西来面无表情看着他说道：“真人，你还是这么喜欢骗人。”

    一人问的莫名其妙而认真，一人答的也莫名其妙而认真。

    花溪望向西来，有些意外。

    李将军望向西来，有些微冷。

    星空里的青山祖师也望向了西来，有些欣赏。

    井九看着西来的眼睛，说道：“不要。”


第七十一章彗星消失的那一夜


    李将军的眼神变得有些淡，继而有些冷，是因为他发现了西来的变化。

    西来的眼里不再有这些天的热情与向往。

    他很快便明白发生了什么事情。

    花溪接受了井九的请求，把那枚戒指戴在了他的手指上，整个人类文明的信息往他的意识里涌了过去。

    井九有一道神识留在了西来的精神世界里，那是李将军的手段，也是他无法远离的原因。

    那些如狂潮般的信息流进入他的意识，顺着那道神识来到西来的脑中，瞬间便冲毁了那条大河。

    河岸垮塌，奔流向海的姿式顿时变成没有方向的泛滥。

    十二重楼剑离开了井九的身体，围住了年轻道士。

    红色道衣上出现无数道剑痕。

    那是水意，也是西来的剑识。

    这是西来的精神世界，当他真正清醒的时候，他就是这里唯一的主人，真正的神明。

    瞬间，那个年轻道士便被斩成了虚无。

    那条奔流向海的大河也不见了。

    荒野里生出花来。

    西来醒了过来。

    ……

    ……

    不要。

    井九不喜欢说话，但说过很多次这个词，或者正是因为他不喜欢说话，不愿意答应别人的请求，才会说这么多次。

    当年他还是景阳真人的时候，柳词与元骑鲸邀请他吃火锅、打麻将，便经常能够听到这个回答。

    万物一听见过，柳十岁也听见过。

    再后来他去了朝歌城，在井宅里遇着还是小孩子的井梨，井梨伸手要他抱抱，他不要。

    赵腊月知道了他的身份，要如何，他不要。

    花溪想坐到椅子上时，他不要。

    还有很多人都听到过这两个字。

    今天当西来醒来后，他也用最快的速度说出了这两个字。

    接着他没有忘记用极快的速度补充了一句：“我有办法。”

    西来没有理他。

    看着他的反应，井九有些不愉快，甚至可以说生气，比发现自己中了青山祖师与那位的局还要生气。

    当初在西海畔看到天劫的时候，他很生气。

    看到那场春雨的时候，他很生气。

    看到万道晨光的时候，更加生气。

    这时候他也很生气。

    西来感觉到了他的情绪变化，但还是没有理他，望向李将军说道：“真是奇怪，明明那些事情我一直都记得，为何这一刻的感受便与先前完全不同了呢？”

    在那颗矿星被俘，其后接受了无数多的实验与精神折磨，那些画面他都记得。

    确实有些羞辱，有很多痛苦，但在这一刻之前，他觉得那是必要的，必须的，是可以理解的。

    就从醒来的那一刻开始，所有的那些感受依然如前，意思却完全不同。

    那些或者是必要的，必须的，可以理解的，却不是他能接受的。

    什么是沉睡，什么是清醒，这真是一个有趣的问题。

    “我懂了，死人自然不会在乎发生在自己身上的事，我现在等于是活了过来。”

    西来微微一笑，说道：“既然如此，我怎么都算是多活了一刻，又有什么不可以？”

    他的神情很严肃，就像座雕像，此时一笑仿佛石头上开了一朵花，并不如何好看。

    李将军明白了他的意思，也知道了他的决定，没有做任何说服，直接向身后的宇宙深处飞去。

    那件红色大氅带出来一道笔直的红线，仿佛要贯穿宇宙一般。

    紧接着一道剑光照亮宇宙。

    剑光与红线穿过布满陨石与石块的小行星带，无声无息，带起很多尘埃。

    西来与李将军隔着数千公里宽的小行星群，静静看着彼此。

    看着这幕画面，那些正在赶过来的飞升者与战舰上的官兵们沉默不语，但并不怎么担心。

    西来忽然醒来，暴起出手，也无法改变当前的局面。

    他是南海雾岛一脉的传人，居然能够领悟到青山剑道最高阶的万物一，确实是不世出的剑道天才。

    但他的对手是李将军。

    如果不算井九、西来这一代人以及白刃，纯阳真人是朝天大陆最后的飞升者，却能在如此短的岁月里收服如此多的前辈飞升者，成为了众人敬畏的李将军，除了青山掌门的身份，更重要的是他的境界实力高的难以想象，手段强大而可怕。

    当初还在朝天大陆的时候，他便与那一代的神皇联手，在大泽击退了冥部大军入侵，奠定了朝天大陆一千多年的太平基础。他更是继青山开派祖师之后第二个领悟万物一的人，其余的青山宗飞升者都只是藏天下境界。

    这样的人无法战胜，而且他已经败过西来一次。

    ……

    ……

    “那次不算。”西来面无表情说道。

    他的声音穿越没有空气的宇宙，带着数千颗陨石震动起来，生起更多的尘埃。

    那些陨石随着他的右手缓慢地转动着方向，以相对锋利的一面对向着数千公里之外的李将军。

    李将军感受着西来身体里传来的仙气波动，淡然说道：“就算我给你安装了一个核动力炉，不代表你就能与我抗衡。”

    话音落处，小行星带里更多数量的陨石随着他的手转动方向，如剑一般对准了远方的西来。

    没有任何预兆，无数颗陨石就这样离开了原先的位置，可能数亿年都没有改变过的位置，变成了数千道飞剑，以难以想象的速度飞向对面。

    数千道剑光照亮了小行星带，被那些尘埃折射，散发出更加明亮的光芒。

    下一刻，那些陨石化作的剑光终于在宇宙里相遇，耀出更加夺目的火花，就像绽放了一场悄无声息的盛大礼花。

    飞升者们感受到了极大的震撼。

    这是朝天大陆剑道最高境界的相遇，是他们第一次看到这样的画面。

    万物皆可为剑。

    宇宙里看似虚无，但总有些尘埃，有些陨石。

    李将军把今天这场聚会的地址选在雾外星系的小行星带或者便有这方面的考虑。但他没有想到，井九居然能够真的唤醒西来，而对同样掌握了万物一的西来而言，这条小行星带同样也是取之不竭的剑池。

    ……

    ……

    难以计数的陨石离开小行星带，化作石剑向着对面而去，在空旷而黑暗的宇宙里相遇，变成烟花，然后化作齑粉。

    就算是拥有很多各式各样小天体的小行星带，也并非真的取之不竭的剑池。

    在很短的时间里，那些相对坚硬、体积较小、贯伤力更强的陨石，便被李将军与西来二人用光了，变成了太空里的青烟。

    紧接着，他们只好选择那些更轻的、更脆弱的天体。

    受到剑意的召引，那些天体开始加速，内核开始蒸发，拖出一道道尾巴，变成慧星的模样。

    数千颗慧星就这样出现在远离恒星的地方，拖着各种颜色、形状的尾巴，出现在所有人的眼里，画面真的很美。

    再美的画面也会消失，就如慧星的本意。

    就在满天慧星消失的那一刻，这一场剑争终于结束了。

    小行星带空空如也，再也找不到任何实质的存在。

    就像棋局里所有劫材被用光一般。

    都是剑道的最巅峰，都是大道至高，无限与无限之间很难分出大小，下棋也可以不分胜负，但这是战争。

    李将军不是位修道者这般简单。

    他是一位领袖。

    他也是一位军事家。

    他与西来以陨石为剑而战的同时，指挥着很多战舰完成了战斗准备。

    就在剑争结束的瞬间，数百道激光破开黑暗的宇宙，照亮了小行星带里残留不多的陨石，与那些星际尘埃。

    无声的宇宙里仿佛响起刺耳的撕裂声。

    寒冷的宇宙里仿佛生出焦糊的味道。

    残留不多的陨石忽然动了起来。

    如果说宇宙是海，那些陨石像极了礁石。

    海浪动不得礁石分毫，当海水涨起来的时候，礁石仿佛会改变位置。

    小行星带所在的区域仿佛消失。

    西来与李将军之间的距离急速拉近。

    李将军的红色大氅上不知何时出现了很多破洞，看着就像被群箭射穿的战旗。

    西来看着更惨，身体表面到处都是破损，流淌着粘稠的、机油般的事物。

    “我说过上次不算。”

    他看着李将军的眼睛说道。

    二人的剑道境界差不多，他上次惨败是因为李将军带着超微粒子化核动力炉，拥有近乎源源不尽的仙气来源，而今天他的身体里也有一台。

    话音落处。

    核动力炉爆炸。

    明亮的光线向着四面八方而去，吞噬了所有。

    那些来自宇宙深处的激光以及两位来自朝天大陆的剑道最强者。


第七十二章思考严肃哲学问题的飞鸟


    雾外星系有四条小行星带。

    聚会地点是最外面那条。

    这里离恒星的距离很远，光线幽暗。

    忽然一轮新的太阳升起。

    明亮的光线照亮了残存的陨石碎块与那些尘埃，也照亮了李将军的脸。

    他的脸上带着些不解的情绪。

    西来的脸也被照亮，依旧漠然，只不过石雕仿佛变成了琉璃，干净透亮无比。

    随着明亮光线一道喷发的是难以想象的热量。

    近处的那些陨石碎块瞬间被汽化，那些尘埃也正式变成了青烟，不再有任何残留。

    那个火球以难以想象的速度扩张，光辐射就像无道剑极细的剑，刺向宇宙的所有方向。正在高速飞来的战舰紧急反推，同时以最快的速度进入引力场半启动状态，落下高强度复合材料挡板，如同进入扭率空洞一般。最前方几艘战舰受到核动力炉爆炸的波及，没有如海里的破船般起伏，而是受到激发，也发出了明亮的光线，不知道里面有多少人就此死去。

    ……

    ……

    灰白色战舰的舰身用的是极耐高温的集束纤维材料，依然承受不住那颗太阳散发的热量。

    核动力炉作为星河联盟科技水平的最高级成果，比普通的多相核弹不知道要恐怖多少倍。

    奇怪的是，小行星带里的那个正六面体冰块却没有融合，看似极薄的表面上甚至没有多出一道裂痕。

    可能是因为井九失去了对身体的控制，无法离开，在施展道法护住自己的同时也护住了那个冰块。

    花溪抱着洋娃娃飘在冰块里，扶着薄薄的冰面，看着井九的背影以及那个太阳，不知道在想什么。

    淡红色的双唇里呼出的空气，因为环境的低温变成白雾，落在冰面上便结成了现实的霜，渐渐挡住了外面的画面。

    井九也在看着那个太阳。

    飞升者们也在看着那个太阳。

    李将军已经被爆炸推向了遥远的地方，飘向一艘战舰。

    那个太阳里只有一道身影。

    不，是半道身影。

    那身影正在发着明亮的光芒，看着异常夺目。

    ……

    ……

    朝天大陆南海上有片群岛，终处被浓雾笼罩，很难看到太阳，更不要说明亮夺目的太阳。

    至少从西来在岛上出生的那一天开始就是这样的。

    后来某一天，他被黑色棺材里的老人选为亲传弟子，接触到了凡人无法接触的无上剑道，那一刻他以为自己看到了太阳。

    再后来的某一天，他乘着小舟，离开雾岛，来到了朝天大陆。

    他选择留在西海继续修行，除了因为这里有坠仙岛，有师门的剑道传承，还因为这里风高浪大。

    风高浪大一般是用来形容环境险恶，但风大所以云少，这里可以经常看到烈阳。

    接下来他什么事情都没有做，创建西海剑派后，便一直沉默地修行，收徒传道。

    等到师弟西王孙来后，他更是把所有事务都交给了他，把所有时间与精力都放在了剑道上。

    在朝天大陆修行界的故事里，西来的形象始终有些模糊，或者说单调，与话本里的那些反派没有什么区别。

    与连三月、曹园这些人相比，他的性格并不鲜明，行事了很乏味，与景阳真人倒差不多。

    那是因为他与景阳一样，都是非常简单的人。

    修道者的目标是为了长生，为了抵达时间的终点。

    他想要去剑道的终点看看。

    如此简单的修道生涯，自然造就了不起的剑道境界。

    就像他与井九都非常欣赏的无恩门彭郎一样。

    他的境界以难以想象的速度提升，轻松击败无恩门主裴白发以及各宗派的道法高手，很快便站到了剑道的最高处，只在景阳真人之下。

    他凭着一己之力让西海剑派在青山宗的威势之下不断发展，被尊为西海剑神，与刀圣曹园齐名。

    那年景阳真人飞升，他离开西海，隐于云中观看，便是想往剑道的终点看一眼，不料被看破行藏，被柳词逼退。

    其后他继续修行，收徒然后被徒所叛，又迎来了将要死去的师父南趋。其实那时候他已经有些厌倦，但理解师父的执念，故而再战青山，却最终不敌太平真人与井九这对师兄弟的手段，身受重伤，惨败而遁。

    他去了遥远的异大陆，当了几十年沉默的剑圣，不管是教廷还是那些纷争都不曾理会，甚至都没有想过复仇。

    那些事情真的无所谓。

    这都想不明白，如何能够去往剑道的最高处？

    最后太平真人意图灭世，他知道景阳真人若能获胜必将飞升，故而踏波归来，意图以剑证道。

    他领悟到了万物一的真谛，再次败给了井九，可是没有死。

    他飞升后遇到了李将军，另一个会万物一的剑道至尊，输在对方的剑下，还是没有死。

    今天他终于赢了一次，却要死了。

    ……

    ……

    舰队里亮起无数颗星辰，那是各种远程武器发射平台被激活的现象。

    数千道激光还有很多不知名的远程粒子流武器，穿越无比遥远的距离，向着西来轰去。

    没有人能够抵抗一支舰队的攻击，不管是他还是井九。

    满天陨石碎屑受到那道如潮水般的剑意牵引推动，凝成十二道石柱，构成一个极其古拙而强大的阵法，暂时挡住了那些激光。石柱表面变得越来越明亮，下一刻便会绽裂。

    一艘黑色战舰冒着被核爆波及的危险，强行加速来到小行星带，准备接走重伤的李将军。

    红色大氅残破，他的身体更加残破，金玉色的仙气不停流到宇宙里，变成燃烧的小圆珠。

    不愧是朝天大陆修行界历史上的最强者之一，隔着如此近的距离，直面核动力炉的爆炸，他竟然没有当场死亡。

    西来的情形更糟糕，胸部以下的身体尽数汽化，只剩下上半截身体，比当初沈云埋要好些的是，两只手臂都还完好。

    他的视线穿过数千公里的距离落在李将军的身上，眼神冷漠而且淡然，没有什么遗憾。

    因为还没有结束。

    隔着遥远的距离，他举起了自己残破而还在燃烧的双臂，然后缓缓落下。

    就像一只鸟儿飞了一辈子，有些累了，于是决定合上翅膀，就此进入长眠。

    一道难以想象的、死寂而阴冷的气息出现在宇宙里。

    宇宙里是这样的寒冷，除了被恒星直射的那一面，为何还会有这样一道鲜明的气息出现？

    那是因为核动力炉爆炸的余烬还没有消散，整个空间里都弥漫着光与热。

    热才能感受到冷。

    光明才能看见黑暗。

    活着才能感受死亡。

    李将军感受到一道阴冷的、却有些熟悉的气息自四面八方而来。

    那是适越峰与昔来峰之间的石梁，他曾经在上面念过经。

    石梁上有霜，霜上有竹叶。

    他教训过那只孽畜。

    擦擦擦擦！

    那道无形的死寂气息，就像合拢的翅膀一般落在他的身上。

    战舰舰身已经开启，陈屋山石人飞了出来。

    他感受到不妙，迎着远处恒星光线，身形暴涨，替李将军挡住了大部分的攻击。

    纵然他拥朝天大陆有史以来最强的防御力，后背也出现了一道极深的刻痕。

    那道死寂而阴冷的气息究竟是什么？

    ……

    ……

    西来的双臂缓慢向下落回。

    他的手臂很长，很适合用剑。

    与残存的小半截身体连在一起，看着真的很像一只鸟。

    再配着残破的军装，就像是一只快要死去的、羽毛已经溃烂的鸟。

    “这叫死亡的阴影，是我最后领悟的一剑，与你那一剑相较如何？”他转身望向井九问道。

    “差不多。”井九说道：“就是名字普通了些。”

    核动力炉爆炸散发的光热，终于穿过千里冰封阵，落在了冰块里面。

    那些呵气成的霜再次融化，花溪觉得很温暖，脸色却很苍白，眼神有些迷茫，不知道是不是受到了辐射波的干扰。

    那枚戒指有些变形，信息通道不再像先前那般稳定、牢不可破。

    井九没有理会这些，看着西来问道：“为什么？”

    为什么要有那场春雨？为什么要有晨光？永恒很难，但也应该苦苦追寻不是吗？

    “我在海上拣到了那只鸟，抱着它的尸体登岸，在三千院的湖边也坐了很久，有所感悟。”

    西来说道：“我感悟到的不是你想要的，我对死亡的态度与你不同。”

    井九说道：“终究还是放弃。”

    “我在矿星的时候看了不少这里的书，看到过这样一句话，最大限度的可能性存在于自我放弃之中。”

    西来最后说道：“而且既然你说你就是人类，那你也就是我，我死了无所谓，你活下去不就行了？”

    某个哲学家还说过一句话自杀是唯一严肃的哲学问题，因为死亡是存在的基础。

    具体到西来的选择，就会变得更加清楚。

    无法永恒，那么何时离开都无所谓。

    你就是我，那谁活着也无所谓。

    井九说道：“人类的哲学家因为见闻不够，想问题总还是差些火候。”

    他本来想说这两句话乱七八糟、莫名其妙，但由于他年轻的时候在朋友墓前也想过很多类似的事情，而且这时候的时刻比较特殊，所以他的语气比较温和，完全没有平时的冷漠刻薄。

    西来说道：“是的，也许我只是有些累了。”

    不管是想离开雾岛看太阳，经营西海剑派，思考以及处理一些事情，以及在剑道上不停向前，都是很辛苦的事。

    这是他留在这个世界里的最后一句话。

    说完这句话，他的双臂缓缓落下，就像鸟儿进入梦乡，开始沉睡。

    ……

    ……

    （最大限度可能性那句话应该是海德格尔说的。自杀是唯一严肃那句应该是加缪说的，我当然都是随便摘来用的。）

    (本章完)


第七十三章人间大炮


    万物一剑道的对斩，核动力炉的爆炸，那记名为“死亡阴影”的无形之剑，在这片宇宙空间里引发了剧烈的动荡。

    战舰减速，激光微疏，就连星辰间的青山祖师光影都在渐渐幻散。

    对飞升者们来说，西来死前说的这几句话给他们带来了更剧烈的震动。

    能从朝天大陆飞升的修道者都是真正的仙人，拥有凡人难以想象的大智慧，无论是哪方面的智慧。

    看着远方那只如沉睡之鸟的半截尸骸，人们沉默不语，心里生出各自不同的想法。

    禅宗之祖想到自己的领路人、这时候在857行星地底苦思棋局、根本不知道外界发生了什么事情的曾圣人。

    他决定给自己改一个名字，然后去杀了圣人。

    陈屋山的石人强忍着背部的剧痛，抓住重伤的李将军向战舰飞去。

    他决定去与前进二号基地找到那个使刀的晚辈，与对方战一场。

    薄冰渐融，千里冰封阵处于崩解前的最后阶段，花溪眼里的茫然与冷漠两种情绪冲突的更加厉害，显得有些痛苦。

    在857基地的套房里，井九对她说他活着就是人类活着，刚才他又对她说他就是人类，她说但是人类不会这样想。

    西来是人类的一员，而且是极上层的一员，这时候他投出了自己的一票，站在了井九这边。

    这是井九获得的第一张票。

    他的情绪没有因为西来的死去发生什么变化，至少表面上。

    核动力炉的爆炸提供了无穷的光与热，让他感到了一丝温暖，也打断了人类文明信息洪流进入他脑海片刻，让他变得清醒了些，才有了与西来最后的几句对话。按道理来说，如此难得的清醒时刻，他应该想办法逃走或者反击，他却用来与西来说话，而且没有用神识这些对话需要被这个宇宙听到，而且他与西来都是话不多的人，不用会太长时间。

    核爆余烬开始消退，一万艘战舰再次做好攻击的准备，那些引擎与武器平台再次点亮了满天繁星。

    星光可能有些刺眼，井九闭上眼睛，抿着嘴唇，似在暗暗用力。

    无数道森然的剑意从他的身体里散出。

    一些缭绕在已经微微变形的戒指周边，却始终无法破开引力场空间，接触到本体。

    牙齿是人类最坚硬的部位，而他是最坚硬的人类，可以想象当他咬牙的时候会有怎样巨大的力量。

    在文艺作品里，咬牙切齿往往用来形容极大的情绪波动后的决然与恨意，但他不是。

    啪的清脆一声，在花溪耳中响了起来，整个宇宙只有她听到了这个声音。

    井九咬碎了什么。

    几缕幽蓝色雾气从唇角与鼻子里溢出，瞬间被吸回身体里。

    被他咬碎的是一个用超强合金制成的小瓶子，瓶子里装的是沈云埋在度假星球用过的那种药剂。那天沈云埋被核动力炉炸的只剩一个脑袋，被他带回了酒店顶层的套房，当时套房里还剩着半箱子药剂，被他收了起来。至于收在哪里？离开朝天大陆之后，他的藏天下便没了藏处，前些天才想起以前曾经用过的手段，那就是把想要藏的东西吞入腹中。

    那种药剂最开始用来治疗外周神经病，后来发现可以调整脑神经放电，但副作用太大，大到可以视作最强的毒素，只需要一滴便能毒死好多人，他咬碎的那个超强合金小瓶里的份量，如果均匀分配只怕能毒死几十万人。

    井九的脸色变得更加苍白，睫毛微微颤动。

    强大的毒素在剑元的摧动下更加可怕，高速进入他的大脑结构，强行隔绝某些区域的放电，成功地暂时阻止了人类文明信息的涌入，让他更加清醒。

    这个角度来说，他真的要感谢沈云埋，然后他睁开眼睛，看见了自己应该感谢的另一个人。

    说来有趣，他要感谢的这两个人都只剩下了一小截，区别只在于西来已经死了，沈云埋还在无尽的幽冥里等死。

    可能是因为在寒冷而无垠的宇宙里，西来的尸体没有变成仙气碎片，也没有生成什么天地感应。

    井九收回视线，望向远方那艘战舰，眼神平静，只有在最深的地方能够看到隐而将发的剑光与极淡的疯狂意味。

    核爆余烬开始消退，一万艘战舰再次做好攻击的准备，那些引擎与武器平台再次点亮了满天繁星。

    陈屋山石人抓着李将军，已经快要回到战舰里。

    李将军也在看着远方的井九，眼里有些疲惫，还有些不解。

    这时候井九的意识已经快要被冲毁，更关键的是，青山祖师的那段程序已经进入他的身体。

    剑已入鞘，还能如何？

    ……

    ……

    还是景阳真人的时候，他很少离开青山洞府，极偶尔游历也是与连三月一道，加上境界太高，没怎么受过伤。真正危险的时刻也只有青山内乱那一次，噢，不，是两次。

    飞升失败，他转剑生再次修道，更是很难受伤，除了西海那次，噢，又想到眼前这个死人了，还有几次危险都是对抗仙箓或是大漩涡处的天地之威。境界大成之后，他再没有受过伤，更不要说像现在这样近乎绝望的境况。

    伤势不在身体，而在道心神魂。

    那个程序在他的精神世界里就像一道锁链，然后具化成青色的光绳，系在他的手腕上，让他感觉身体无比沉重，难以移动。

    在与西来进行最后对话的时候，他便已经在道心里做了数百次推演模拟，确认无法动用幽冥仙剑，穿行万里杀人，也无法动用任何道法。那道细细的青色光绳非常可怕，事实上就是新的承天剑。

    他现在的情形就是剑在鞘中，无法离开。

    那该如何办？

    他决定用一种全新的战斗方式。

    那种方式因为在影视作品里经常出现，他不是很喜欢，也是因为以前用不着，现在情形特殊，自然什么都应该拿来试一下。

    小行星带的碎末里，出现了一个核动力炉，与正在消融的千里冰封阵大概有几十公里的距离。

    在浩瀚的宇宙里，这与近在咫尺没有什么区别。

    那个核动力炉是沈云埋给他的，一直被放在黑色双肩包里。

    今日开战之初被花溪取了出来，他系在身上，不知何时飘到了那里。

    毫无预兆，悄然无声，雾外星系边缘的黑暗宇宙里再次出现了一个小太阳。

    恐怖的光热源源不尽向着四周散去，影响了所有观测设备，让那些战舰的武器锁定系统暂时失效。

    核动力炉越线自爆比多相核弹爆炸的威力还要大很多倍，即便隔着数十公里，也瞬间把千里冰封阵处的温度加热到四万度。

    井九计算的非常准确，这正好是他能够承受的温度上限。

    千里冰封阵瞬间消融，把花溪的脸照的惨白一片。

    残存的空气难极快的速度向外流散，下一刻她就会死去。

    井九没有理会她的死活，伸出手指对准了远方的战舰。

    无数活跃的高能粒子进入他的身体，就像源源不尽的仙气。

    一道明亮的剑光照亮他的眼睛，然后照亮整个宇宙。

    瞬间。

    只是瞬间。

    他的手臂细了一些，手腕也细了一些，那道青色的光绳随之而紧。

    真正的变化在他的手指，那里生出了一道无比明亮而锋利的剑。

    这把剑向着宇宙深处延伸，越来越细。

    变成明亮的钎。

    变成绳。

    变成线。

    最后变成肉眼根本无法看到的细线，来到那艘战舰的下方，贯穿了李将军的胸口。

    只需要做简单的计算，便能知道这根线来到数千公里外时会细到什么程度，已经不足超微粒子长度，进入了原子级别。

    毫无疑问，这是人类文明历史上出现的最细的一把剑。

    按道理来说，如此细的线根本无法存在，哪怕宇宙里没有风。

    只能说明组成这根线的微小结构里有着难以想象的强作用力。

    细便是锋利，但并不代表杀伤力，不然宇宙射线才会是这个世界的主宰。

    井九自然不会犯这种错误。随着意念动处，他身体里的无数高速粒子通过这根线向着数千公里外而去，向着李将军身体每个最细微的组成部分不停轰击。

    从本质上来说，他的这根手指就是一道跨越数千公里的重离子炮。

    ……

    ……

    重离子，就是质量数大于四的原子核，在人类的精密的控制下，有着非常广泛的用途，尤其是在医学界有很大用处，在基因改造疗法出现之前，是实体癌最安全、最有效的治疗方法。

    但就像手术刀一样，可以用来切割肿瘤或是病变的组织，也可以用来割开咽喉杀人。

    重离子可以准确地轰击那些癌细胞，也可以轰击健康的细胞，让其迅速凋亡。

    当然，李将军修道数千载，经过无数次仙气淬炼，身体里早就没有普通细胞，有的只是类似于晶核的微小构成。

    井九再如何精通青山剑道，知晓他的道仙、剑识运行规则，也无法一剑将其刺死，所以那根细线穿透李将军胸口后，便开始在其间穿行，以一种难以想象的精度、用最短的距离，完成了对其身体里每个晶核的刺破。

    至少有六十万亿个微小晶核被瞬间刺破，然后被那根细线里释放出来的重粒子轰击，失去活力。

    如果只是这样，李将军也不见得会死。

    他是历史上最强的修道者之一，即便西来以死相搏，更是悟出了那等死寂可怕的剑法，也只能重伤他。

    重粒子虽然有个重字，依然只是一个原子核，质量非常轻，纵使有着极高的速度，也很难直接摧毁仙气凝成的晶核。

    但井九用手指送到数千公里之外的重粒子并非来自核动力炉，也不是来自宇宙虚空，而是自己的身体。

    那是真正的超重粒子，拥有着超出当前宇宙已知元素上限的单核重量。

    ……

    ……

    李将军低头望向贯穿胸口的那道线，沉默不语。

    他感受着那道线在身体每个细微部分里的穿行，感受着那道线前端喷射出来的粒子，生出非常复杂的感受。

    当初在那颗名为林登的矿星上，他嘲弄过西来不知道两个文明的结合究竟意味着什么。

    在他看来，把朝天大陆的修道文明与星河联盟的科技文明完美结合才算得上是天人合一。

    今天看到井九把身体变成了一座重离子炮，他才知道原来他已经做到了。


第七十四章下水道里


    不管是那颗矿星上的战斗，还是今天这样的战斗，李将军经历过很多次。

    不管是针对井九的这个局还是别的谋略手段，他也用过很多次。

    当年在大泽剑斩冥皇，那年在大牡羊边缘秒杀母巢，都是如此。

    孤心苦诣。

    冥思苦想。

    人类的前途。

    大道的尽头。

    就像西来死前说的那样，确实有些累。

    无数声极轻微、却又重若雷鸣的撞击声、破裂声在他的身体里响起，来到身体表面却散于无形。

    陈屋山石人感受着手腕里传来的暴雨般的震动，震惊无语，望向李将军，心想究竟发生了什么事？

    他看不到那根细线，过了会儿，才感知到那道强大而锋利至极的气息。

    核动力炉爆炸产生的火球还在扩张。

    战舰的阴影越来越浓。

    陈屋山石人感受到李将军的生机正在逝去，发出无声的怒吼，一拳扯动阴影，斩向那道无形的细线。

    依然悄无声息。

    数十名飞升者的道心里都响起了极清脆的一声断鸣。

    战舰的通讯系统里出现了一道爆鸣，震得无数官兵捂着耳朵蹲到地上，甚至昏过去了数百人。

    那道细线断成了两截。

    一截收回到数千公里外的核爆起处。

    一截残留在李将军的身体里，微微蜷曲，如被切断身体、痛苦挣扎的蚯蚓。

    陈屋山石人抓过来的那片阴影被极其平滑的切开，手指也断了三根。

    他的道法号称朝天大陆防御最强，依然无法抵抗这根细线，或者说被打磨后的万物一剑。

    “好生收集，认真研究，材料难得。”李将军抬起头来对他说道。

    井九的身体强度大到难以想象，不管是军方实验室还是联盟科学院的实验室，用了各种设备与方法都无法破开。

    今天这种机会非常罕见，那道细丝等于是井九身体的一部分，当然要认真对待。

    这是李将军对陈屋山石人的交待，也是他最后的遗言。

    说完这句话，他便闭上了眼睛，身体散发出无数道金光，却很快平静，没有像太阳一样绽放光芒，在最后的强大道念加持之下变成水晶一般的事物。

    即便到了最后的时刻，他也想的是怎样能够把身体保留下来，继而把身体里的那道细丝保留下来，也就是捐献遗体的意思。

    陈屋山石人把李将军的遗体抱在怀里，瘪了瘪嘴，终是哭了起来。

    ……

    ……

    千里冰封阵散了。

    没有寒冷的空气像冬风一样灌进来，而是温暖的空气如春风一般流散出去。

    花溪的头发被拂散，眼神里最后的冷漠也散去，只剩下茫然与无措。

    那位已经通过她颈后的芯片离开，回到了自己的王国。

    这时候的花溪不再是那位伟大的存在，变回了出生在星门基地花家、天真无邪的小姑娘。

    她甚至不知道发生了什么事情，只知道自己忽然出现在黑暗而寒冷的宇宙中，下一刻便会死亡，害怕至极。

    那道线断回，井九看着没有任何变化，只是指甲短了一截。

    他望向花溪苍白的小脸，看着她凌乱的头发，不知道想到了谁，伸手布下一座青山剑阵，就像一块大布般把她裹了进去。

    然后他带着她，就像冲向死亡一般，冲进了核爆产生的火球里，仿佛要躲进太阳一样。

    那道青色光绳束在他的手腕上，让他无法使用幽冥仙剑，他的速度有些慢。

    那些战舰上的官兵、那些飞升者清楚地看到这幕画面。

    ……

    ……

    悠扬的钟声渐渐停歇。

    金色行星表面的气漩渐渐散开，那艘巨大战舰里如海般的温泉也渐渐平静。

    少女放下捂着耳朵的小手，整理了一下浴衣的衣领，端起瓷酒杯，面无表情说道：“跑了。”

    这里说的是谈真人，不知道他用什么方法在景云钟的掩护下穿过了行星防御系统，消失在了宇宙里。

    少女看着瓷酒杯里淡褐色的酒液，忽然说道：“他也跑了。”

    这里说的是井九。

    那枚戒指是两个文明的精华结晶，就算是万物一也无法轻易斩断，他居然能够重新关上意识之门，阻止人类文明的信息灌入？更让她不理解的是，青山老祖新造的承天剑那段程序还在他的身体里，为什么不能控制住他？

    青山老祖解下笠帽，露出丑陋的面容，慢慢移到水边，把双脚放了进去，说道：“他放弃了自己。”

    这里又要说回西来对井九说的那句话最大限度的可能性存在于自我放弃之中。

    怎样才能摆脱承天剑的控制？不管是平咏佳还是井九都想了很多年。

    万物一剑是死物，就像溪边的石头，崖下的云海，没有智识、无法回应，自然谈不上被控制，或者说谁都可以控制。

    承天剑真正控制的是万物一剑的剑灵。

    就像一个电脑。

    浴衣少女没能完成格式化。

    系统进入沉睡模式。

    那么就算你写入了一个新的系统，也无法启动。

    这种状态很难形容，如果是沉睡，谁能唤醒他？

    如果无法自主唤醒，那与死亡又有什么区别？

    还是说，就像那只著名的猫？

    ……

    ……

    一个核动力炉爆了。

    接着又一个核动力炉爆了。

    两个太阳先后在雾外星系边缘升起。

    因为爆炸发生在宇宙里，无法形成气势惊人的冲击波，但两个核动力炉释放出来的光热，还是造成了极大的混乱，就像是两个大烟花，遮蔽住很多人的视线，也为监控带来了极大难度。

    李将军的突然死亡，也带来了极大的震撼与混乱。

    没有人主持，战舰群无法保持住青山剑阵，只能按照战争时的形态，对爆炸区域形成合围。按道理来说，井九被承天剑所制，无法再像平时那般化剑飞行，速度慢了很多，应该没有办法逃走。但当烟花消散之后，人们什么都没有发现，连花溪也不见了，只有西来的小半截尸骸依然静静地悬在宇宙里，如鸟一般，给所有人带去死亡的阴影与恐惧。

    井九与花溪去了哪里？

    这次聚会的地点选择在雾外星系，是因为这里距离蝎尾星云的交通中枢很近，方便各个星域的飞升者赶过来。

    军方在第一时间里关闭了所有的扭率通道入口，根本不理会那些巨型企业与世家的抗议声潮。

    至于联盟的经济会因此遭受多大打击，也不在考虑范围内。

    数日后。

    长尾太空舰队基地，烈阳号战舰缓缓降落，从舰长到普通机修兵，所有官兵都被押解出舰，开始接受严格的审问。

    数艘最新式的战舰完成押送任务，再次离开舰坞，继续自己的搜索任务。

    蝎尾星云是整个人类文明的工业基地，无数矿石甚至是整颗小行星被拖到这里的太空工厂中，每天不知道有多少运矿船起飞降落。军方要完全封锁井九的逃离路线，需要把雾外星系清理的更干净一些。

    某些星球上还有太空海盗的基地，很容易被利用。

    就像那两艘被舰队激光炮毁掉的矿船，没有什么能够阻挡整个人类文明向前的脚步。那些在蝎尾星云生活了很多年、怎样也无法清剿干净、不知做了多少令人发指的恶事的海盗，就这样迎来了灭顶之灾。

    ……

    ……

    数千枚电磁束炸弹落在了某颗星球上，形成难以想象的爆炸画面。

    电磁束炸弹经过无数代改良后，变得仿佛具有某种灵性一般，可以轰穿极坚固的超强合金，还能深入地底工事。

    数千枚电磁束炸弹里至少有一半进入了地壳深处，然后才纵情地释放出自己的威力。

    这颗星球迎来了数十场连绵不绝的地震，无论是地底工事还是隐藏在山里的堡垒、庄园，都被夷平。

    盘踞在这方宇宙已经两百多年的一个太空海盗群被消灭了。远处城市里的矿工与居民听着声音，情绪复杂地走到巨大的铁门上方，望着远处山里升起的闪电般的爆炸余烬，又是庆幸又是茫然。紧接着他们听到天空里传来联盟当局宣布的最新政令，整颗星球进入封锁期，禁止任何飞行器离开大气层，持续时间未定。

    完成任务后，几艘战舰离开了这颗星球，恒星的光线不再被遮挡，重新降临地面。

    民众们沉默很长时间后，忽然爆发出惊天的欢呼声，有些人却还处于茫然的情绪里，心想究竟是为什么在高兴？

    没有人知道，地底深处有一枚电磁束炸弹没有爆炸。

    当一切平静后，电磁束炸弹啪的一声开启，露出了里面躺着的一个人。

    井九睁开眼睛起身，提着身边的军用袋，慢慢向着地面走去。

    他没有像那位少女推算的那样陷入沉睡，所以不需要唤醒。当然他现在的情形与以往也有了很大的区别，具体的还不知道，只是看他缓慢而沉重的脚步，微低的眼帘，倒有些像刚刚出关的卓如岁。

    很久之后，伴着一道晨光，他提着那个军用袋走进了城市，来到一个很偏僻的角落。

    他看着阴暗而潮湿的下水道，微微偏头，显得有些困惑。

    那道青色的光绳在他的手腕上散发出一道光线，提醒他必须快些。

    他走到下水道前，用沙哑的声音说道：“我需要你的帮助。”

    下水道里安静了很长时间，传出了一道有些微弱的声音。

    嘤嘤。


第七十五章女王的归来


    戴上那枚戒指，与那个伟大的机械智慧生命连线，有很大的风险。井九愿意这样做，是因为与风险相应会有极大的好处。最好的情形当然就是他成为新的神明，人类文明的至高统治者，之后再也不用去处理这些麻烦的事，只需要继续修行，不断向前，顺便解决暗物之海的问题就好。

    就算没有这些，依然有足够的好处吸引他那就是通过遍布整个宇宙的监控网络找到雪姬。

    那本叫做《大道朝天》的小说以及同名游戏，已经在星河联盟推广了一段时间，所有的飞升者都知道了这件事，他不相信雪姬不知道。雪姬没有来找他只有两种可能，要不然就是她躲在寒冷的宇宙某处适应环境，要不然就是不肯被他找到。

    无论哪种都不像是雪姬会做的选择女王是朝天大陆真正的主宰，怎么会像谈真人一样活着？

    他需要找到雪姬，弄明白这到底是怎么回事。

    这就是爱？

    当然不是。

    是怕死。

    问题是当雪姬不想被他找到的时候，他又能有什么办法呢？

    遍布整个宇宙、像光辉一般无所不在的星域网以及更深层的各种监控网络便成了唯一的途径。

    当时在宇宙里，他戴上戒指接受整个人类文明的信息洪流，再到被青山祖师植入了那段控制他的程序，只过了很短的一段时间。那段时间远远不够他搜索整个星系群的每个角落，但足够他通过事先写好的算法找到了一些痕迹。

    具体说起来，那是极其复杂的算法，也是极其复杂的过程，主要的数据采集激发点集中在以下几个方面。

    高速粒子加速器的异常现象。

    血拇误报事件。

    区域气温统计的异常现象。

    非正常死亡现象。

    以及最重要的标记。

    第一点与第二点针对的是镇魔狱的蚊子。

    第三点与第四点针对的是雪姬本身。

    最后一点则是针对寒蝉。

    雪姬飞升的时候带走了寒蝉，寒蝉自然带着蚊子。

    前面四点比较好理解，最后这条是当初寒蝉离开神末峰时他对它的交待。

    ……

    ……

    事实证明他的算法是正确的。

    在星河联盟无所不在的监控网络帮助下，他在阿尔矿星企业的实验室里发现了高速粒子加速器的异常现象，在该星域找到两起血拇误报事件，注意到了这颗不起眼的星球，发现今年这颗星球的平均气温较往常低了零点三度。

    如此小的数值差异不会引起任何人的注意，但联系到前面两点，便代表了很多。

    最后他在这颗星球的矿工聚居区某个大楼的下面看到一个红色街画，痕迹已淡，笔触拙劣，只能隐约分辨是个棍状物。

    想到执笔者是只雪甲虫，那么把这个红色的棍子理解为弗思剑，似乎也不是那么难以理解的事。

    井九不理解的是另外两件事。

    雪姬喜寒，为何不在宇宙或者那些远离恒星的地方生活，却活在人类的聚居地？为何她生活的地方居然没有什么异常死亡事件？这颗星球一年来的异常死亡很多，但那都是被海盗暗中杀死的无辜者。

    这些问题真的很让人头疼。

    他真的很头疼，不是精神上的，是生理上的。

    他一直靠沈云埋的那种药剂强行阻断大脑放电，造成意识模糊，运算能力低下，依然无法完全让那段程序停止运转。

    那段程序不停地试图夺取他身体的控制权，就像承天剑复活一般，不停地劈斩着他的大脑。

    雨水落在青色的光绳上，无数道剑意落在他的灵魂最深处，在模糊的意识与有些混乱的思考里，他明白了西来为什么一定要死。

    就算他用人类文明的信息洪流抹掉了李将军留在西来精神世界里的烙印，他的那道神识也随着那些信息洪流留在了那里。如果西来还活着，青山祖师可以通过那道神识随时追踪他，而不会像现在这样，那段程序被他强行封印在脑海里，只要他不与外界发生任何信息交流，便不用担心被发现。

    天空里忽然落了一场雨。

    这里是重工业区，生活环境有些糟糕，只有单层防辐射、加温防护罩，没有更完备的设施，所以雨是酸雨。

    他缓慢抬手，抹掉脸上的雨水，静静等着她出现。

    又过了很长一段时间，下水道里的水声都开始变得喧哗起来，才终于又有了动静。

    首先出来的是那些蚊子。

    井九的意识有些模糊，视线也不像平时那般锐利，在大雨的遮掩下，一开始竟是没有注意到它们。

    接着爬出来的是寒蝉。

    被酸雨洗过的寒蝉，露出雪白晶莹的身体，向着他高速爬来，节肢不停摩擦，显得颇为激动。

    井九伸出手指。寒蝉以奇快的速度爬了上去，蹲到了他的肩上，发出频率极高的声音，似在催促他离去，却又不时回首望向下水道口，似乎有些不舍。

    这个时候，伴着细微的水声与摩擦声，雪姬终于从地下水道里出来了。

    她浑身都是污泥与灰尘，被雨水一冲，形成一道道黑流，看着脏兮兮的。

    那双乌溜溜的眼睛里哪里还有不可一世、绝世无敌的气度，只有恐惧与害怕。

    朝天大陆的主宰。

    雪国的女王。

    还是一个可怜的流浪小动物？

    井九无法理解看到的这幕画面，觉得头越来越疼，意识越来越昏沉，就这样倒在了雨水里。

    ……

    ……

    井九的失踪、李将军的死亡会给星河联盟带来怎样的变化，暂时不得而知。

    蝎尾星云的通道依然处于封闭中，几家巨型矿产公司感受到极大的压力，在主星管理委员会不停游说，却没有收到任何成效。

    对某些人来说，影响与变化比想象更快来到了身边。

    钟李子离开了祭司学院，从主星返回星门基地的旅途里，遇到了一次暗杀。在最危险的时刻她撕掉了井九留下的那只黄纸鹤，于是那艘海盗飞船被无数道剑光斩成了碎片。

    知道这件事情后，星门女祭司以最快的速度通知了祭司学院，那位存在表明了自己的态度，军方停止了进一步的行动。

    星门女祭司依然把钟李子视作自己的学生。更重要的是，她依然坚信井九就是新的神明，因为她曾经亲自体验过神迹，认为现在发生的一切只不过是神明对自己的考验。

    但钟李子不能继续留在祭堂，回到了星门大学。

    紧接着，她失去了星门大学交换生的身份，回到了世新学院。

    再接着，她被那位胖院长开除。

    从那间公寓到世新学院再到星门大学再到主星的祭司学院，即便有井九的帮助，她也用了很长时间，付出了很多努力，回去的过程却是那样的简单，只是手环发出几次嘀嘀的声音，权限便被逐一解除，所处的位置便越来越低。

    这个过程很像爬山，登到峰顶是那样的困难，回到地面却只需要一次疾速的坠落。

    没有几个人还记得新闻上那个曾经感动自己的、来自地底街区的普通少女，因为她真的变回了普通少女，回到了地底街区的那间公寓里。说起来这真的是有些可笑。

    嘀的一声轻响，公寓房间的门被推开。

    钟李子坐到那张软椅的一头，望向软椅的那头，沉默了很长时间。

    不知过了多久，她觉得有些饿，去取了些配给的食物，觉得有些难以下咽，下意识里走了出去，在黑市烧烤摊上要了一盘烤茄子与两瓶麦酒。

    老板只给了她一瓶，还主动用她的酒给自己倒了一杯，举杯欢迎她的回来，也是怕她又喝多了。

    烧烤摊上其余的酒客也纷纷举起了酒杯，表示了对她的欢迎，当然没有忘记骂几句上面的人。

    钟李子喝了半瓶麦酒，便觉得有些醉。

    不然为什么回公寓的路上那个可怕的游戏厅老板会主动向她问好？

    为什么那个性情怪异的家伙会主动拉开卷帘门，小心翼翼地问她要不要高级权限卡片。

    洗完澡后，她站在浴室镜子前，看着自己重新染成银色的头发，心想这样也好，什么都没有改变。

    但真的什么都没有改变吗？

    她已经不再习惯政府配给的食物味道。

    她不习惯空荡荡的椅子那边。

    她现在吃饭后不需要再吃药便能活着。

    她看到过朝阳，看到过星辰大海，看到过不一样的世界。

    拿起毛巾随意把湿漉的银发擦干，她走到书房里随意拿了本书，坐在那个家伙习惯坐的地面，随意地翻着书，偶尔随意地往窗外看一眼。那里有一角极高的夜空，隐约能够看到几颗星星。

    现在的你在哪颗星星上？

    那些书她现在已经全部背了下来，看着没有什么意思，她回到软椅上，打开电视光幕开始像那个人一样看新闻。

    新闻的内容也还是那样。

    军方舰队对蝎尾星云周边星域的太空海盗清剿工作暂时靠一段落。

    某个偏远的生物工业星球出现了空间裂缝征兆，正在准备撤离。

    太空海盗都应该死。

    空间裂缝当然要补。

    暗物之海的问题要解决。

    我要给你报仇。

    她静静想着。

    这个时候，公寓的房门忽然被人敲响了。

    那人手指落在门板上发出的声音低调而沉稳，节奏平缓而舒服。

    无论声音还是节奏里都有着一种很熟悉的味道。

    她根本没去看监控，直接冲到了门前，拉开了房门，看到了一位白衣少女。

    这位少女眉眼如画，气息冷淡，有着一头乌黑的短发，仿佛几百年没有修剪过，凌乱的就像一团野草。

    紧接着，公寓里响起一声猫叫。

    喵~

    钟李子转身望去。

    公寓客厅墙边有一个陈列柜，柜子上摆着全息照片，那张照片里是走丢了的小黄。

    一只长毛白猫站在桌子上，好奇地看着照片里面，似乎在想，这是怎么个情况？

    ……。

    ……

    （第九卷终）


第一章小雨


    两个黑夜结伴而来，一个骑着一个

    一个大雪中昏聩的瘫子在空中撕扯着天空的胃

    那里存积着胃，存积着栗子和火，盔甲之下

    一颗最大的头颅，它已登上疯狂的顶峰

    节选自《大风》，作者：戈麦

    ……

    ……

    雨从阴暗的天空里飘落，打湿树叶与草地就会很美，打湿无处可去的流浪狗与满地垃圾就会很丑。

    文艺与否，很多时候不在于观者当时的心情，只在于环境。

    这颗星球很偏远，污染严重，防护罩只能提供基础的生存条件，循环系统却做的相当糟糕，环境自然也极惨。

    生活在这里的民众很难出诗人，但偶尔出一个便肯定是极好的那种，艺术家也是如此。

    雨水的酸性很强，不停地侵蚀着那些金属棚顶，难怪墙上的红色图画一年时间不到便淡了那么多，模糊的就像一根棍子。

    寒蝉被震飞出去，落到雨水里，怔了会儿才明白怎么回事。

    它看了眼自己的作品，又看了眼倒在雨水里的井九，无数个眼瞳里写满了相同的茫然情绪来到这个世界有些日子了，它想不明白女主人为何会变成现在这样，现在男主人来了，它毫不犹豫准备跟着离开，男主人怎么又这样了？

    “嘤嘤。”

    雪姬有些虚弱、畏惧的声音在雨水里响了起来。

    她罩着一块不知道从哪里拣回来的油布，任由雨水击打，发出啪啪的声音，如果这时候再拄根棍子，还真有些寒江孤影的感觉。

    那些看不见的蚊子以最快的速度向四周飞去，监视有没有什么敌人靠近。

    数百颗雨珠就此裂开，如花瓣一般落在地上。

    寒蝉跳到那个军用旅行包上，咬住拉链头缓缓拉开，露出了里面那个少女。

    花溪紧闭着眼睛，脸色苍白，不知道死了还是在沉睡。

    雪姬看着那张小脸，不知为何产生了强烈的警惕。

    花溪睁开眼睛，慢慢从旅行包里坐起，看了看倒在雨水里的井九，又看了眼蒙着油布的雪姬，然后望向寒蝉。

    从始至终，她都没有发出尖叫，眼神有些呆怔。

    极轻微的摩擦声在雨里响起。

    寒蝉快速地搓动着甲肢，不是因为兴奋而是感到压力巨大，这些人不是傻就是疯，难道今后要自己当家吗？

    ……

    ……

    这颗星球的每个地方都在下雨，不管是白天的那边还是黑夜的那边。

    那些漏水严重的贫民区屋棚里也在下雨，反而是地下水道里没有雨水落下，只有一条散发着难闻臭味的河流越来越大。

    井九睁开眼睛，看着阴暗的地下水道上方，感受着脑袋里的巨痛，脸色苍白。

    他的身体没有大问题，但意识受到承天剑的不停进攻，真的特别难受。

    一只有些冰冷但柔软的小手伸了过来，落在他的头上开始替他按摩。

    花溪跪坐在他身边，膝下都是污水，却视若无睹，看着确实有些呆。

    寒蝉趴在不远处水道的边缘，警惕地注视着四周。

    雪姬在水道的另一边，披着油布蹲在阴影里，真的很像蹲在村口抽旱烟袋的老头儿。

    她本来就很矮小，这时候显得更加小巧，不管油布如何脏，雪白的脸上再多污垢，眼睛还是那样亮，所以还是可爱。

    雪姬警惕地看着井九，就像他是什么暗能量之类的东西，能够轻易传染给她。

    井九对着她举起右手，伸出了中指。

    这是一个两个文明都通用的手式，充满了侮辱人的意味，雪姬却没有生气，因为她知道他不是这个意思。她早就注意到了那枚戒指，以她的见识眼光，都有些赞叹那枚戒指的设计、做工以及珍贵、强大，于是更加警惕。

    井九想她帮自己解决这枚戒指。

    他现在是用沈云埋的那种药剂控制大脑放电，也就是降低意识活跃度，同时凭借强大的神识自我控制，如此才能不让那位主星的少女祭司找到自己、继而再次用整个人类文明的信息向自己发起攻击。但那种药剂是会用完的，而且他也不可能始终维持如此强度的神识控制，所以需要有人帮着把这枚戒指弄掉。问题是戒指表面覆盖着十二个微型阵法，类似于引力场，可以屏蔽一切力量，更麻烦的是这枚戒指还是件高阶法宝，让他的手指无法自如脱离。

    雪姬看着他嘤嘤了两声，声音还是那般微弱，甚至显得有些可怜。

    当年她产后虚弱，被自己女儿重伤，逐出雪原，看着就要死了，却依然有着世界主宰的威势。后来她被关进青山剑狱，成了不见天日的囚徒，依然漠视天下。这是井九第一次看到她如此柔弱的模样，更是第一次看到她会害怕。

    这时候他的精神稍好了些，听懂了雪姬的意思。

    嘤嘤只是简单的两个字，却有很多信息，就像神话传说里的龙语一般。

    雪姬说了一大篇文章，用人类的语言至少有三千多个词，大概中心思想就是三句话。

    “你来做什么？”

    “我不想让这个世界发现我。”

    “这里有个家伙让我很害怕，你知道的，程序问题。”

    ……

    ……

    这段话换作别人来听肯定听不懂，井九却很明白，雪姬害怕的是那位少女祭司。

    如果他们推演的过去没有错，朝天大陆是神明为人类留下的最后避难所以及对付暗物之海的实验室，那雪姬就是实验室的主控程序兼敌对阵营模拟程序。

    用修行界的语言来说，朝天大陆就是一件真正的难以想象的天宝，雪姬就是这件天宝产生的真灵。

    按道理来说，雪姬永远都不可能离开朝天大陆，就像青儿一开始的时候不能离开青天鉴，平咏佳无法离开万物一。

    但那位神明当初没有想到，宇宙里会出现一个叫做井九的天才。

    他帮助平咏佳离开了万物一，帮助青儿离开了青天鉴，更是帮助雪姬想到方法离开了朝天大陆。

    问题在于如果这一切都是真的，那位神明肯定有控制雪姬的手段，不管是源代码还是数据后门。

    谁会创建一间高级病毒实验室然后就什么都不管了呢？

    如果雪姬是实验室的主控程序，那就必然是这个世界主控程序的一个分支，现在她回到了这个世界，如果被主控程序发现，很容易被对方重新编写，到时候会出很大的问题，而这个世界的主控程序现在看来很明显就是那位少女祭司。总之雪姬很害怕那位少女祭司，难怪她来到这个世界后便再也没出现过，无论井九用怎样的方式呼唤都得不到她的一点回应。

    “我会帮你杀了她，绝了你的后患。”

    井九说起要杀那名少女祭司的时候没有任何情绪波动，只是因为头痛的持续，声音有些微微颤抖。

    雪姬用怜悯的眼光看了他一眼，意思就是说你被她弄成这样了，还大言不惭说什么去杀？

    不管怎么说，她肯定不愿意为了井九显露踪迹，不愿意碰那枚戒指，非常不满井九会找到自己。

    “没有我你不可能离开朝天大陆，所以你要回报我，这就是因果，不要想着什么都不做，像老谈一样躲起来。”

    因为剧烈的头痛，井九的说话有些断续，视线却一直盯着阴暗里的她，说道：“不然我就通知她你在这里。”

    寒蝉趴在地下水道边缘的野草里，不敢向两边看一眼，觉得这很像小孩子打架说要告家长一样。

    雪姬沉默了会儿，跳到了井九的身前，看着那枚戒指观察了很长时间。

    “用承天剑阵可以屏蔽信息通道，不用担心被她发现。”井九说完这句话，准备强撑着身体布下剑阵。

    雪姬嘲弄地看了他一眼，挥手便布下了一座极高明的承天剑阵，然后握住了他的手指。

    难以想象的低温出现在地下水道里，寒蝉不停地搓着甲肢，蚊子们赶紧向更远的地方飞去。

    野草瞬间被冻成冰块，被风一吹便碎了，紧接着风仿佛都冻了起来，落在污水上，便变成了冰块。

    戒指表面凝出一层浅浅的霜，更加寒冷的气息已经侵袭而入，力量无法抵达的地方，寒意可以。

    温度越来越低，事物的运动越来越缓慢，包括微观层面的电子，那些微型阵法终于再也支撑不住，渐渐寂灭。

    井九盯着戒指，确认过了临界值，眨了眨眼睛，伴着睫毛上的冰霜落下，戒指也破碎成了无数小片。

    他用最快的速度把那些戒指碎片吞进了身体里。

    寒意在持续，剑阵没有解开，雪姬用一种奇怪的眼光看着他。

    井九的身体里响起无数声极低微的噼啪声。

    如小雨落在树叶上。


第二章大雪


    那些如雨声般的噼啪是重粒子轰击在戒指上的声音。

    井九没有指望能够通过这种方式完全毁灭戒指的材料，但要确保那些微型阵法无法重构，如果能对那些材料造成原子层面的损害，就会更加安全。

    这不再是青山剑道的战斗方式，也不完全是这个宇宙里的科技战斗方式，更像是对身体材料的极致利用。

    雪姬没想到他居然有这么一招，有些意外。

    现在戒指的问题暂时解决，不需要再担心被那位少女祭司找到然后用信息轰击精神世界，接下来要解决的问题就是承天剑。

    雪姬早就注意到他手腕上时隐时现的青色光绳，感觉到里面的剑意很熟悉。

    那道程序仿佛察觉到雪姬的观察，化作无数道剑光再次斩向井九的意识。

    井九头痛难忍，声音微颤说道：“帮我把脑袋剖开，把那把剑拿出来。”

    他险些被青山祖师与那位少女祭司联手制住，如果没有西来他只能选择进入沉睡，就像刚飞升时杀死母巢那次一样。与那次不同的是他不能自行醒来，只能等着赵腊月、柳十岁飞升，发现这个世界的秘密，发现他的遭遇，然后找到他、唤醒他。

    现在有了雪姬，他自然希望能够找到一劳永逸的方法。

    雪姬摇了摇头。

    当年在三千院的庵堂里，她看了几眼便学会了承天剑。

    她对这种剑法的造诣不知道比井九高到哪里去了，但也没办法解决这个问题。

    不知道是失望还是痛苦，几粒汗珠顺着井九的脸向下滑落，其实那是霜化成的水。

    花溪伸手用袖子替他小心擦掉。

    井九望向她的眼睛，只能看到懵懂与茫然。

    在857基地、在小行星带发生的事情她似乎都不知道，以前的事情也已经忘记，只记得自己是服侍井九的人。

    他知道这是因为什么。

    花溪是那位少女祭司的复制人之一。那位少女可以通过她颈后的芯片随时降临，但这次降临时间过长，芯片信息传输过载，导致她大脑受损，只能靠时间缓慢修复。

    井九带着她一道离开，是因为她对他还有用处，虽然那个用处可能是在很久远的将来。还有一个原因是最后那刻，他看到了她的眼睛，那一刻她的眼睛里除了茫然与懵懂，更多的是恐惧，对突然到来的死亡的恐惧。

    “把我变成她这样。”他对雪姬说道。

    雪姬明白了他的意思，既然无法把那个程序从他的意识里找出来抹灭，那就只能用别的方法，比如冬眠。

    当然不是真的冬眠，而是借助低温压制井九的意识强度，降低他的运算速度，把他的精神世界控制在一个低能量的范围里。他意识里的那个程序也会随之降低活跃度，不会时刻尝试控制他的身体。

    意识与物质看似是两个世界，在某些时刻或者某些极微观尺度的领域里却能相通。

    温度是用来形容微观粒子运动剧烈程序的指标，不管是高到极致，还是低到极致，都能导致二者的相通。

    井九说话的时候，戒指碎片携带的寒意从唇间喷出，变成雾气落在雪姬的脸上。

    雪姬睫毛微垂，伸出小手抵住了他的眉心。

    ……

    ……

    不知道过了多长时间，下水道里的污水渐渐结冰，渐渐垒起，再没有半点风声，静寂的仿佛太空。

    整个世界里只能听到寒蝉悄悄摩擦甲肢的声音，再不弄点温度出来，连它都要冻僵了。

    花溪被承天剑阵裹住，靠着满是雪霜的墙壁，眼神里的不解情绪都变成了冰片，反射着光。

    雪姬收回像小雪球般的手，眼神有些疲惫。

    又不知道过了多长时间，下水道里的冰块渐渐融化，裹着浮冰向下方冲去，发出轰隆如雷的巨响。

    寒蝉爬到井九的脸上，用尽全身气力咬向他破损的耳垂。

    井九微微吃痛，睁开眼睛醒了起来，下意识里想到脑子里的疼痛，呼吸变得急促，抱住了自己的头。

    数息时间后，他发现自己不再头疼，渐渐平静下来，慢慢放下双手，露出了有些苍白的脸。

    他放手的动作非常缓慢。

    他看着不停飘走的冰山般的污水，眼神有些呆滞。

    像极了一个孤独症患者。

    又像是生活在别的世界里。

    他手腕上的那根青色光绳也不再时隐时现，持续稳定地存在于空间里，颜色更加鲜艳，却不再那般灵动，仿佛变成了实物。

    雪姬不再看他，转身来到下水道边，望向里面污水凝成的冰山，乌溜溜的黑眼珠里满是茫然的情绪。

    如果我被那个少女祭司控制了，会不会也变成井九这副傻样儿？

    她越想越是难过。

    我真傻。

    真的。

    在朝天大陆的时候一心想着出来，要去更大的世界看看，好嘛，这个世界倒真是够大的，可自己怎么就忘了这种可能。天下第一是天下的第一，到了天上可不见得还是第一，果不其然，现在自己不再无敌，这可怎么办呢？

    这个时候，花溪那边的冰块也消融了。

    她有些呆呆地看了看四周，走到井九身前，开始替他把脸上残留的霜雪擦掉。

    寒蝉爬到井九的头顶，居高临下看着这些画面，觉得好生心酸。

    朝天大陆有史以来最强的两个家伙，一个变傻了，一个变呆了。

    再加上这个小姑娘……难道今后真要自己当家？

    这种气氛没有维持太长时间，一个声音忽然响了起来：“走。”

    随着时间的流逝，气温渐渐升高，冰块都融化了，加上星球表面的雨越来越大，下水道里的河流越来越疾，水势越来越大，散发出来的臭味也越来越浓。

    井九闻不到味道，但能捕捉分子进行分析，本能里便不喜欢这种环境，想要离开。

    花溪只知道听他的话，走到雪姬身后，毫不犹豫伸手把她抱了起来，把寒蝉吓的差点死去。

    雪姬没什么反应，有些破罐子破摔的意思。

    寒蝉余悸未消，轻轻吱了一声，示意花溪抱着雪姬往地下水道前方行进。

    这种事情现在只能由它做主了。

    没有走多长时间，他们便遇到了一些人。

    不是为了躲避战祸躲到地下的可怜人，而是在军方清剿下逃到地底、侥幸活下来的太空海盗残余。

    那些海盗拿着各式各样的激光枪、旧式枪械对准了他们，角落里还有一台从海盗船上卸下来的重型射线发射平台。

    场间的气氛有些荒唐可笑。

    不管是井九还是花溪又或者是花溪抱着的雪姬，根本就像是没有看到这些人。

    对那些海盗来说，他们这行人的出现更加荒唐，那个少年和那个抱着娃娃的少女从美丽至极的长相来看便知道家世不凡，怎么会出现在地下水道里？

    寒蝉看着那些枪械，搓动肢足，散发出一道气息。

    一道仿佛来自远古、极其强大的威压笼罩住了整个地下水道。

    那些太空海盗根本做不出任何抵抗，纷纷痛苦地倒在了地上。

    寒蝉望向雪姬，请示要不要收服这些匪徒方便将来在地底长期居住。

    雪姬没有理它。

    寒蝉望向井九。

    井九望着天空，像个诗人。

    寒蝉收回视线，决定今后再也不做这些多余的事了。

    花溪抱着雪姬向前继续行走。

    井九在后。

    寒蝉趴在他的肩上，看都没有看倒在地上的那些太空海盗一眼。

    一行人所过之处，雪花簌簌落下，气温急剧降低。

    那些海盗没能发出任何声音，便被冻成了僵硬的冰块，就此死去。那些枪械与射线发射平台还有海盗们珍藏的食物也都变成了冰块，肮脏的地下水道变成了晶莹的冰雪王国，如极寒地狱一般。

    ……

    ……

    没有人知道这颗星球要封闭多长时间，反正在三艘没有得到批准便升空的飞行器被击落后，民众们都接受了这个事实。

    想要维持长时间的封闭，自然需要良好的后勤支援，数艘运输飞船带着充足的物资降落在城市的三个方向的大铁门外。

    民众们按照手环权限编号，依次排队领取食物以及一些生活必需品，秩序良好。

    只是从天空里落下的雨水有些令人心烦，雨水的酸度太强，不穿雨衣肯定不行，但穿着雨衣又不好搬东西。

    妇女们大声训斥着调皮的儿子，要他们把帽子戴好，男人们凑在一起低声议论着海盗的灭亡以及所有这一切的原因。

    忽然间，那些雨水变成了雪花，纷纷扬扬从天空里飘了下来。

    还没有到法定冬季，为何会有雪落下？

    人们摘下帽子，望向天空里的雪花，脸上流露出笑容。

    雪与雨本质一样，但因为形态不同，不会像酸雨那般腐蚀建筑，给人类带来那么多的皮肤化学灼伤。

    黑暗的原野上，有人与那些领取物资的民众们相背而行，渐行渐远。

    那名少女抱着一个脏兮兮、裹着油布的娃娃。

    那个少年走的很慢，仿佛脚步很沉重，如哀民生多艰的诗人。


第三章此去经年


    十几万年前，星门基地就是远古文明的重要备用居住行星，初始条件极佳，改造的也非常彻底。人类文明复苏后，这颗行星最早恢复，与在星河联盟里的地位相应，居住条件也可以排进前五，有着自然的四季、美好而没有伤害的雨雪天气。

    但这说的是地表以及守二都市等上层社会，与地下的那几层社区没有太大关系。

    民生街区的人们如果是出生在这里，死在这里，那么一生都有可能没见过雨以及雪。

    当嘀嘀嗒嗒的声音在窗外响起来时，钟李子知道这不是雨点在轻敲，应该是天空里的某条管线泄漏了。

    这些纷乱的思绪让她放松了些，深吸一口气，望向坐在椅子那头的短发少女，与书里、游戏里的形象做了一下对照，问道：“你就是赵腊月？”

    她想让自己尽可能表现的平静些，至少要像一位主人，但还是控制不住声音有些微微颤抖。

    那只长毛白猫不知道什么时候跳到了赵腊月的肩头，懒洋洋地趴在上面，缓慢地转着头，打量着四周，有些好奇，又有些不屑。那位短发少女神情淡然问道：“他对你提过我？”

    在腹诽这间洞府太过简陋、配不上景阳真人身份的白猫自然就是青山镇守之白鬼大人，小名刘阿大。

    这位眉眼如画，短发凌乱，仿佛很多天没有洗过澡的少女自然便是神末峰之主赵腊月。

    经过数百年苦修，她终于成为了同代修行者里的第一位飞升者。

    彭郎因为妻子的缘故不愿意自己先行离开。

    离开朝天大陆后，她像西来等人一样找到了那把竹椅，坐了一段时间，做了一张仙箓，然后按照井九事先的交待向着某个既定的方向去。

    她能在娘胎里便被景阳真人看中，命势自然极佳，一路上没有遇到任何暗物之海的怪物，也没有看到那几万道燃烧的飞剑，直接撞到了一艘海盗船。

    当然这不是在说井九的命势太差，他也是在娘胎里便被道缘真人看中，只能说他的命势更盛，加上雪姬一路嚣张杀怪，引来那个大怪……

    那艘海盗船成了赵腊月与这个星际文明的第一次接触，直接导致她的行事风格与上一代的飞升者完全不同。她直接宣布了对那艘海盗船的所有权，然后命令那些海盗变身教师对她讲述这个世界方方面面的知识。

    这样的海盗生涯没能持续太长时间，因为她通过电脑在星域网上看到了那本，发现了那个游戏，紧接着她看到了一个以前的新闻画面，在那艘烈阳号战舰的舷梯上看到了穿着蓝色连帽衫的井九。

    既然看到了井九，海盗船的航线自然变动，然而还没有抵达主星，她便又看到了另外一条不起眼的新闻，那个叫做钟李子的少女回到了星门基地。

    不需要思考，她便知道井九出了事，命令海盗船向星门基地驶去。

    星门基地在联盟边缘地带，但地位非常重要，有着非常完备的防御系统，日常有舰队驻守，从来没有海盗飞船敢靠近那片星域，更不要说闯过去。

    问题是生活不止有远方的战舰与耀眼的激光，更有眼前的短发少女与血剑，海盗们根本不敢违抗她的意志。

    果不其然，在距离星门基地还有几千万公里的太空里，没有权限的海盗船便触动了星河联盟的防御系统，被一艘战舰开始追击。

    当海盗们转身望向那名少女，想要得到她的下一步指挥时，却发现指挥官的座椅上已经空无一人。

    在被防御系统发现的第一刻，赵腊月就走了，她背着推进器跳进了黑暗而无底的宇宙里。

    那艘海盗船会被战舰击毁还是俘获她都不在意，那些双手沾满鲜血的恶徒能多活这么多天，就算是她给家庭教师付了报酬。

    ……

    ……

    没有人知道赵腊月在黑暗而寒冷的宇宙里飘了多长时间，但确实谈不上危险，因为她是飞升的仙人，随身带着很多法宝还有一只白猫。

    与她一道飞升的刘阿大依然保留着在青山时的风格，看到星光便要咬一口。

    它咬了第一口星光，便知道自己是真的来了仙界。

    不管这个宇宙对人族飞升者来说意味着什么，对它来说真的就是仙界。

    它与元龟在朝天大陆的时候便以星光为食，对星光的转化效率再没有谁比它俩更强。

    这个真实的宇宙里到处都是星星，每颗星星都是一个仙气面包，真美好。

    在很短的时间里，阿大的境界竟然再有提升，而且以它对恒星光线的转化效率，完全可以等同于一个超微粒子化核动力炉，赵腊月抱着它，还怕谁？

    ……

    ……

    今天，赵腊月落在了星门地表。

    她看到了远方那座祭堂，没有过去，按照在星域网上查到的资料直接跳到了地底，来到了这间公寓。

    在宇宙里飞了这么久，又做了两次流星级别的跳跃，衣服难免有些尘埃，凌乱的头发里有着明显的灰尘，她却浑然不觉。

    钟李子也没有什么感觉，因为对方真的如画般好看，而且气质就像里写的那般出尘，下意识里感慨道：“不愧是他最喜欢的女弟子。”

    赵腊月说道：“从井九算，我与他平辈，神末峰是我们的。”

    看似平静，其实隐着些别的意思，还有些警惕。

    她离开朝天大陆，便上了海盗船，下船便来到这里，一切都还很陌生。

    在朝天大陆的时候她与井九讨论过，飞升后的世界肯定不是仙界，但也没有想到会是这样一个地方。

    钟李子还是很紧张，有些手足无措地给她泡了杯茶，看着她怀里的白猫，想到对方的身份，小声问道：“你……你就是阿大？要不要喝杯茶？家里以前的小鱼干已经过期，都扔了。”

    黄猫离开后，她把食盆与猫粮都还保留了很长时间，直到过期之后才扔掉。

    阿大想着那个图画里的黄猫，明白了是怎么回事，随意地喵了一声，表示不用，又看了看钟李子的胸口，决定不跳，重新舒服地趴回赵腊月的怀里。

    赵腊月问道：“发生了什么事？”

    关于这件事情钟李子已经想了很长时间，听到她发问，直接把推论说了出来。

    “……我们就去了主星……李将军与他谈完话后，他就离开了主星，按道理来说，他应该是选了军方那边，可如果是他与军方决裂，祭司学院应该会护着我，而不是把我赶走，所以肯定是那位……”

    赵腊月轻抚猫毛的手停顿下来，看着她面无表情说道：“你说了几遍那位，那位到底是哪位？”

    钟李子不知道该怎么说，说道：“那位就是那位……名义上是主星女祭司，但身份地位远不止于此。”

    赵腊月不再理会这个问题，说道：“现在看来是让他选边，结果两边都有问题。”

    “我猜测就是如此，但没有证据，老师也不知道原因。”钟李子就是这个意思，不然解释不了后面发生的问题。她忽然想到一件事情，有些不安说道：“你不应该直接来这里，现在肯定有很多人在监视我。”

    阿大转头望向窗外，喵了一声。

    天空里的管道应该修好了，不再落雨，阴暗的街道里，有着一些与平时不同的光点。

    赵腊月嗯了一声表示知道。

    确实有很多人在监视着这间公寓。对面的公寓楼甚至被清空了一个单元，很多穿着轻型装甲的特钟兵占据了高处，有十三件远程武器对准着这个窗户，随时可以发起攻击，更令人震惊的是，太空里多了两个同步卫星，正对这里进行着不间断监控。

    阿大懒洋洋地继续趴回她的怀里。

    赵腊月抱着它站起身来，看了看四周，望着关着卧室房门问道：“他在这里住过？”

    钟李子没有想到她与那只妖猫居然如此不在乎，转念想到他们是与井九一样的人，自嘲一笑，起身给她介绍道：“这是我的卧室，他住这边……不过他不怎么睡觉，大部分时间都在软椅上看新闻，看电脑。”

    赵腊月怔了怔，没想到他居然改变了这么多，躺在椅子上不闭着眼睛，却要看什么新闻与电脑？

    钟李子的视线在书房与软椅之间来回，再次生出强烈的想念，叹道：“我和他好些天没见了，也不知道他现在怎么样。”

    赵腊月走到窗边，看着这个陌生的世界沉默了会儿，说道：“我与他五百年没见了。”

    ……

    ……

    公寓街对面侧向有座建筑，楼层不高，里面的房间已经被推平，变成了临时的指挥部。

    十几名军官坐在工作台前沉默而忙碌地工作着，数十名穿着装甲的精锐战士沉默地坐在墙边待命。

    “目标出现！”

    随着通话系统里的一声喊，人们的视线望向了光幕，看到了窗边的那个短发少女。

    短发少女抬起头来，望向他们。

    啪啪啪啪，无数碎裂的声音响起。

    对准那间公寓的监控设备都变成了碎片。


第四章新房客


    赵腊月早就发现了那些监视者的存在，但不打算理会。

    直到说出那句五百年后，她走到窗前，感受到那些落在自己身上的视线以及类似神识的事物，忽然有些烦。

    剑意破空而去，把那些监控设备尽数毁掉，她稍微平静了些，但不代表这件事情就这么完了。

    红光照亮了昏暗的长街，仿佛电视里的落日，引起了很多人的注意。

    正在准备夜市烧烤老板顺着人们的视线回首望去，吃惊想着发生了什么事情？

    因为祭堂方面的原因，军方没有再次尝试杀死钟李子，但也没有放松对她的监视。

    从她回到公寓的那天开始，就有一个战斗小组在街对面的建筑里设置了临时指挥部。

    他们没想到井九没有出现，却来了一位明显有问题的短发少女。

    更没想到的是，对目标的监控刚刚开始，所有的监控设备便都毁了。

    啪啪碎响如暴雨般响起，精密的感光仪器、自跟随临控场纷纷出现裂口，失去作用。

    场间有些混乱，通话系统里响起有些恼怒的声音：“什么情况！目标在哪里？”

    没有人回答这个问题，指挥部里一片安静。

    他们监控的目标已经来到了场间。

    看着不知何时出现在指挥部里的短发少女，人们震惊无语。

    下一刻才有人反应过来，伴着电磁嗡鸣与机械摩擦声，十几台重型枪械对准了她。

    建筑里的气氛变得极其压抑紧张，赵腊月却没有这种自觉，走到一名穿着轻型装甲的特种兵身前，伸手拿过他机械臂上的一把重枪。

    这是一个非常危险的动作，她做的却非常随意，就像举着筷子夹起火锅里的肉片。

    肉片熟了就应该夹起来，就是这么理所当然。

    不知道是被这种理所当然的感觉所迷惑，还是因为天生的本能恐惧而无法生出抵抗的念头，那名军人没有任何动作。

    无数道视线落在赵腊月拿着的那把枪，气氛变得更加紧张。

    赵腊月在海盗船上接触过枪械，但没有见过这种军方配备的大火力武器，观察了片刻后，用左手堵住枪口，然后抠动了扳机。

    她开枪的动作也非常随意，还是像吃火锅一样。

    轰的一声巨响，青烟生起，然后渐渐消散。

    那把重枪的枪管扭曲裂开，仿佛开出了一朵玫瑰。

    赵腊月收回左手看了看。

    她的掌心有处极小的破损，露出晶莹的一小抹，像蹭破了皮般。

    这种枪械的威力确实不小，差不多等同于破海初境的全力一剑。

    她确认了这点，把那把枪像扔垃圾一样扔到地上，望向建筑里的人们，用无声的眼神作了警告，就此离开。

    人们看了看地上那把重枪，又看了看窗外忽然出现的暮色，心想这到底是什么鬼？

    ……

    ……

    “你去……警告那些人了？”

    钟李子看着正在关窗子的赵腊月问道。

    如果是井九遇着今天这种情况，绝对会第一时间离开，根本不会与那些人打交道。

    不，他根本不会让自己进入这种情况。

    赵腊月与包括井九在内的前一代飞升者有很多不同，虽然来到这个世界后她也是第一时间开始学习，但更习惯边接触边学习，而不是像那些老家伙一样抱着电脑便躲上好些天，比如她对这个世界的武力层级很感兴趣，便要亲自看一眼，又比如她还不知道这个世界是怎么回事的时候，就敢抱着推进器往深不见底的宇宙里跳，谈真人敢吗？井九敢吗？

    “研究一下。”赵腊月从窗边走了回来，不知什么东西落在地上，发出清脆的金属撞击声。

    那把重火力枪械用的是实体弹药，杀伤力很大，对她没有什么影响，只是崩出来的一些合金碎片落在了头发里。

    “呃……虽然知道你们不需要，但要不要洗个澡？”钟李子有些不确定地问道。

    “好。”赵腊月也有些想真正洗个澡去些精神上的疲惫，很干脆地应了下来，走进了浴室。

    钟李子走到浴室门前，想要告诉她怎么用花洒以及那些护发素、身体乳之类的区别。

    赵腊月的声音从浴室里传了出来：“我会在这里住几天。”

    钟李子微微一怔，说道：“好。”

    井九说过钟李子是他在这个世界里的锚点。

    对赵腊月来说，井九就是她在所有世界里的锚点。

    来到这个世界后，她要第一时间找到井九，这间公寓便很重要。

    ……

    ……

    很明显赵腊月没有用洗发液与身体乳，因为一分钟后她就出来了，大概就是用热水冲了冲。

    仙人自然无垢，随便用水一冲便像是被雨洗过的荷叶，干净的无以复加，公寓里甚至弥漫着淡淡的清新味道。

    她想着钟李子先前说的话，坐到软椅那头，打开电视光幕，开始像井九一样看新闻。

    新闻结束后，便到了减脂健身操的时间，看着光幕上那些旋转、跳跃、把身体扳至变形、明明很辛苦却要露齿尬笑的女人，她忍不住挑了挑眉。

    像井九一样，她也无法理解这种事情。

    钟李子抱着白猫坐在椅子那边，看着赵腊月的神情变化，发现她真的很像井九。

    赵腊月洗澡的时候，不准阿大跟着进去，它有些无聊，很自然地跳到了钟李子的怀里。

    钟李子想着它在那个世界的身份地位，像最初的元曲那样紧张，落在它身上的手指都有些颤抖。但她终究是养过猫的人，小黄虽然走了很久，手法还没有忘记，撸的越来越顺，阿大越来越舒服，发出了呼噜的声音。

    听着如隐雷般的呼噜声，她的紧张情绪终于消解了很多，随意了很多，当然距离随手就敢拎猫颈的平咏佳还差很远。

    “你想查些什么资料吗？”她想着井九最开始那几天的日常，从身后取出那台银色的笔记本电脑，对赵腊月说道：“这是井九做的，很好用，而且安全。”

    赵腊月接过电脑打开看了两眼，道了声谢，便关掉电视开始认真地查东西。

    钟李子抱着阿大起身，给自己泡了杯茶，又找到了两袋还没有过期的干冻包，问阿大要不要吃，得到了阿大极销魂的两记白眼。她把干冻包扔进垃圾桶里，回来时看到电脑上的画面，经过同意后便站在后面好奇地看了起来。

    赵腊月在查各种枪械，接着是机甲、战舰之类的事物，总之都是些军事相关。

    钟李子越看越是不安，心想这位难道真像前期写的那样……

    这个时候，银色电脑的屏幕忽然黑了，然后慢慢显现出一排字。

    “你是谁？”

    ……

    ……

    窗外的路灯已经点亮。

    远处那座建筑隐隐传来什么声音，应该是那些军人正在撤退。

    公寓里是那样的安静，阿大不再打呼噜，盯着电脑屏幕，眼瞳缩小如米粒，杀意微显。

    赵腊月面无表情看着黑屏上的那排字，没有反应。

    按照钟李子的说法，这台电脑是井九亲自做的，有着极完备的加密与数据保护，很难被入侵，那这个人是谁？

    那些字迹忽然消散，弹出一个视频窗口，那边是一个穿着军装的英气少女。

    “这位是冉上校。”钟李子说道：“井九的秘书。”

    ……

    ……

    因为度假星球的大爆炸，冉家承受了极大的压力，紧接着便是蝎尾星云那边出了更大的事。

    就在冉寒冬以为风雨将至的时候，忽然一切重新回复了平静，只是井九再也没有了消息。

    那位回到了主星，钟李子被逐出了祭司庄园，冉寒冬什么都不敢查，甚至连钟李子都不敢联系，只能沉默地等待。

    今天她忽然收到数据终端的提醒，知道那台电脑被打开了，便赶紧用井九留给自己的数位标识连上了那台电脑，以为会看到钟李子，却没有想到看到了一张陌生的脸。

    那张脸她肯定没有见过，但不知道为什么又有些熟悉，尤其是黑亮的短发与那双黑白分明的眸子，总觉得在哪里见过一般。

    她向那边提出了自己的疑问：“你是谁？”

    刚提出这个问题，她便想起来自己确实没有在现实里见过这张脸，但在里以及游戏里见过很多次。

    她离开工作台来到窗前，望向军部大楼下方不停来回的悬浮军车，有些怔然地想着，这个世界究竟是怎么了？为什么书里的人怎么会出现在现实里？

    用了段时间她才冷静下来，回到工作台前打开视频界面，对那边说道：“如果赵腊月是真实存在，如果你就是她，那么请随我来，我有些事情要告诉你。”


第五章新生活


    冉寒冬带着赵腊月进入了隐网，但没有进那个房间，在摩天轮里进行了一番隐秘的谈话。

    钟李子抱着阿大站在赵腊月身后，全程旁观了这场谈话。

    双方的信息合到一起，井九现在的处境便有了一个大概而模糊的形状。

    为避免被对方查到痕迹，这场谈话很快便结束了。

    赵腊月调出星图，找到蝎尾星云，认真地看了会儿，视线最终落在雾外星系边缘的小行星带上。

    冉寒冬提供的情报只到了这一步，再没有更多的。

    “那边封锁了，没有人能够过去。”钟李子提醒道。

    是的，就算赵腊月是飞升的仙人，抱着刘阿大可以横渡星河，也没办法通过扭率空洞。

    军方只需要把蝎尾星云的扭率空洞入口关闭，便可以隔绝两边。关闭扭率空洞入口的影响非常大，这种大事在星河联盟的历史上只发生过几次，那都是暗物之海怪物潮涌的危险时刻。最近没有暗物之海入侵的新闻，就说明井九肯定在那边。

    赵腊月说道：“我在这里等他。”

    钟李子看着她的神情，好奇问道：“你不担心？”

    赵腊月说道：“还好。”

    ……

    ……

    赵腊月与阿大就这样在公寓里住了下来。这件事情如果细想一下，其实会生出很多有趣味的联想，比如这间公寓以后会不会变成那把竹椅一样，成为朝天大陆飞升者的又一个驿站？

    第二天的时候，钟李子不再像最开始那般紧张，可以自如地抱猫，可以直视赵腊月，于是观察到了更多的东西。

    赵腊月与井九很像，但还是有很多区别，比如她就不是那么爱看书，通过电脑与电视掌握了这个世界的大概之后，便没有再往深里去，没有要求去世新学院图书馆，更没有研究天文物理以及数论这方面的兴趣。

    她也不怎么爱说话，但还是要比井九的话多，甚至偶尔会与钟李子聊些没意义的事，比如言情与电影还有恋爱系游戏之类的东西。

    她与井九还有一个最大的区别，那就是她虽然不需要，但还是会吃东西，而且明显地表示出了对这个世界食物的好奇。

    钟李子感受到了她的视线，忍不住笑了起来，把食盘放到了她的身前，又去取了一份新的。

    这些都是政府每日配发的食物，按照定例有一定浮动空间，多吃一份不算什么。

    赵腊月看着盘子上像浆糊、像胶皮一样的食物，微微蹙眉。

    她首先在色香方面给这些食物打了个零分，拿起塑料小勺刮弄了一些送到嘴里尝了尝，又在味道方面打了个负分。

    “这个文明比较低等。”赵腊月转头看着阿大认真说道。

    钟李子与井九这边的人再如何天然亲近，也是在这个文明里长大的人，听着这话难免还是会有些不舒服，说道：“走，去宵夜！”

    ……

    ……

    从公寓到黑市烧烤摊子的路上要经过一个街角，街角那个落着卷帘门的电子商店里住着一个叫丹先生的怪人。

    钟李子知道赵腊月这种人不需要权限，阿大也不需要宠物芯片，但想着方便还是带着他们进了卷帘门里，安装了新的手环以及新的芯片。

    离开电子商店，经过游戏厅，便到了说不清是黑市还是夜市的热闹市场，电子烤炉带出来的香味弥漫在街道两侧。

    两个少女与那只猫在摊子上坐下，要了一份拌凉粉，等着烤茄子的诞生。作为民生社区的名人，钟李子毫不意外地吸引了很多视线，气质明显不凡的赵腊月与那只长毛白猫也引发了很多猜测与想象。

    夜市渐渐变得安静起来。除了赵腊月与阿大，没有人知道在头顶那条如小缝般的夜空最深处、在星门基地的太空里，有几颗专门发射的同步卫星正在监控着夜市里的所有细节，更加没有人知道，有两艘战舰的远程武器系统已经启动，对准了地心，随时准备发射出可怕的射线武器。

    淡褐色的麦酒送上来了，不惹人喜欢的烤青椒也送上来了，烧烤之王烤茄子也送上来了，特有的碳与肉、有机物与无机物混合形成的香气，飘散在夜市街道两侧，被分子捕捉仪器吸收，送入遥远太空战舰的实验室里，最终没有引发任何警报。

    赵腊月熟练地用筷子夹了一道茄肉吃了，又夹了一道喂给阿大。阿大把那道茄肉咬进嘴里，不需咀嚼便查觉到这根烤茄子有些过老，吧唧了两下嘴，把茄肉吐到桌下，望向赵腊月认真地喵了一声。

    这个文明确实比较低等。

    连续遭受两次打击，钟李子又是不甘又是恼火，顾不得那么多，在回公寓的路上使出了最强大的武器，带赵腊月去染发。

    不知道什么原因，赵腊月没有拒绝她的提议。在理发厅里坐了很长时间后，她看着镜子里如栗子一般的红色，感觉比较满意。各种颜色有各种美，她之所以喜欢这个新染的发色，是因为栗子红与弗思剑的颜色有些相似。

    女生都比较在乎这方面，比如发色与提包之间的关系，比如鞋与某些饰物之间的关系，好像叫配色还是什么。

    “我也染过红色，但是很普通，没你好看。”钟李子看着赵腊月的红发羡慕说道。

    赵腊月飞升之前，踏出洞府，来到神末峰崖前，听着满山猿啼，忽然想着数百年前的某人，把如瀑布般的黑发再次剪短，把变短的瀑布画成盛开的野花，再在这时候涂成栗子红，便如盛春的红花、燃烧的火焰，有着令人心悸的美感。

    如此的栗子红，自然夺目，只是与某样事物相比还是少了些味道。

    那样事物便是火锅红汤。

    红绿两色辣椒在汤里浮沉，就像是时而被潮水淹没、时而露出海面的礁石。

    鲜豆腐冻豆腐以及豆腐皮、带皮羊肉以及手切鲜羊肉、雪花肥牛以及麻辣香菜牛肉、大片毛肚以及花肚、莴笋头以及青笋片、菌菇拼盘以及松菌单切、各种新鲜食材依次或随便落入汤中，刚刚煮熟便被筷子捞起，完美地实现了自己的价值。

    钟李子从来没有见过像赵腊月这样能吃、而且擅长吃火锅的人。

    她端着大碗，拿着筷子，瞠目结舌，直到锅里的食材快被捞光才醒过神来，开始找寻剩余价值。

    ……

    ……

    七八顿火锅后，赵腊月学习到了星河联盟的大概常识与所谓知识，便草草结束了自己的课程，也大概确认了现在的情形。就算井九能够活着从蝎尾星云那边归来，为了确保安全也不会回到星门基地的公寓，因为军方肯定会派很多人盯着这里。

    她要找到井九，应该先找到刀圣曹园、谈真人以及西来这些人。

    “今天晚上我们吃麻辣烫。”她站在窗边，看着远方不知从哪条管道滴落的如小雨般的污水，说道：“明天去主星。”

    不管是谈真人还是曹园又或者西来，都没有在这个宇宙里留下任何痕迹，既然找不到他们，不如直接去找那位。

    麻辣烫与去主星这两件事情之间没有任何关联，甚至可以说天差地别。

    但赵腊月说了，就一定会实现，不管是去主星还是吃麻辣烫。

    离开中午没有多长时间，偶尔露真容的恒星很快便从天空缝隙里飘走，留下一片昏暗，赵腊月准备去菜市场买些青菜与内脏，最好能够弄点血。

    不管是猪血还是鸭血，只要是血便能做火锅，能做火锅便能做麻辣烫。火锅与麻辣烫的区别其实只在于器具与吃法，就像大道朝天，各走一边，但不管是什么道，走到最尽头其实都差不多，都是殊途同归。

    昏暗的灯光照着长街，照着那些随风轻摇的再生能源纸，哗啦的声响里，满是萧瑟与寒冷的意味。星门基地有着自然的四季，舒服的冬夏，而且这里深在地底，很少会有极端天气出现，所谓寒冷与萧瑟，其实更多是心理上的感受。

    伴着废纸的舞动，一名军官出现在街道上，拿着一块木牌，拦住了赵腊月的去路。

    “陈将军正在赶过来，请您稍微等一段时间。”

    那块木牌上刻着一把剑，是青山宗的山门剑符。

    赵腊月无所谓这个木牌，在乎的是对方居然知道自己对钟李子说准备离开，说明对方依然在监控自己。

    那天她用眼神对那些人说过，不要来烦自己。

    这就很烦了。

    她没有理这名军官，继续向菜市场的方向走去。

    那名军官没有让开道路的意思，问道：“您确定这么选择？”

    赵腊月停下脚步，歪头看着他。

    这不是可爱，因为她的脸上没有任何表情，就像看着一个死人。

    啪的一声轻响。

    数公里高的合金崖壁上迸出一朵极小的幽蓝色的火花，那是电磁加速环特有的现象。

    当初那名工装布杀手用的就是这种超远程电磁加强枪械。

    这种枪械的威力极其巨大，井九徒手接下一颗子弹后，判定与破海境的飞剑差不多。

    远处的建筑里，幽暗的天空里，至少有十几朵幽蓝色的火花闪现，表明同时有十几支远程电磁枪向赵腊月开火。

    轻微的啪啪响声来到街道上便成了轰鸣的雷响，十余朵白色乱流像花一般在她身体四周绽开，就像是十几个棉花糖。

    远程电磁枪械发射的子弹根本无法穿过剑阵。

    这几天她在公寓里一直在研究这个世界的武器系统，现在看来计算没有任何问题。

    那名军官的脸上没有震惊的情绪，看着她说道：“抱歉。”

    安静的街道某处忽然响起一声猫叫。

    一道白色的光柱从天空里落下，精确无比地穿过长达数百公里的裂缝，落到了街道上，笼罩住了赵腊月的身体。

    赵腊月右手一翻，一面古意盎然的青铜镜出现在手里，对着那道光柱迎了过去。


第六章一起走吧


    从钟李子回到星门基地的那一刻开始，便有很多人在暗中监控着她，当赵腊月出现后，这种监控的力度更是到了一种难以想象的程度。军方发射了几颗同步卫星，专门用来监视那条地底的街道，更有战舰随时待命。

    什么事情都没有发生，双方维持着平静，直至赵腊月想去主星，于是便迎来了一记激光主炮。

    那道乳白色的光柱破开大气层，擦着守二都市悬崖的边缘向着地底而去。守二都市郊区一名正在修剪草地的中年男子被吓了一跳，那些在合金悬崖上辛苦工作的电焊工更是被吓得险些跌落，好在身上系着极结实的安全索。

    当初井九先是遭受远程电磁加强枪的狙击，接着才面临战舰的激光主炮，今天这些事情却是同时发生。

    说明这并非是一场考察，那些人是真的很不希望赵腊月去主星。

    光速是这个宇宙里最快的速度，没有人能够在激光炮发射之后再进行防御，就算井九也做不到。当初他在祭堂门前能够避开那些激光炮，是因为他一直监视着烈阳号战舰的指挥系统，在激光炮启动之前便做出了反应。赵腊月无法做到这一点便无法做出预判，身体虽然被仙气淬炼过，毕竟与井九不同，无法尽可能地把激光炮里的能量挡回去，该如何应对？

    她有自己的预警系统，这说的不是隐藏在街角阴暗处的阿大，而是另外一位。

    对着这道光柱，赵腊月翻手便出了青天鉴。

    朝天大陆最坚硬的事物在这个宇宙里依然是最坚硬的事物，比如井九的身体，比如青天鉴。

    不要忘记当初井九磨剑的时候，最后便是用的青天鉴。

    更关键的是青天鉴本来就是一面铜镜，镜子就是用来反光的。

    那道白色的光束落在了青天鉴表面，没有发出任何声音。

    激光落在物体表面，想要形成杀伤力还需要一个蓄能的过程。

    赵腊月的手腕微沉，衣袖微焦，站立的地面出现了数道极细的裂缝。

    只是光压便能带来如此巨大的冲击力，她学习的再不认真，也能简单地算到这道激光主炮的功率是多么可怕。

    嗡的一声轻响，青天鉴表面生出无数光尘，如环状溅射而走，把那些电磁枪子弹形成的气漩尽数吹散。

    一道较先前稍细了些的白色光束从青天鉴表面射出，悄无声息穿过合金崖壁滴落的污水、擦过守二都市悬崖边缘的草地，在那名中年男人震惊的眼神里，突破被暮色点燃的云层，来到了太空里，准确地命中了那艘黑色的战舰。

    依然没有任何声音响起，但有无数团火焰升出，就像晚霞一般在太空里四散，很快便变成无数个火球，有些凄惨地飘浮着。

    黑色战舰燃烧了起来，舰身开始缓慢崩解。

    战舰残骸里能够看到很多焦黑的尸体、无声惨呼的伤者，还能看到一些匆忙穿好太空装甲向着远方逃去的军人。

    这一切都发生的太快，快到星门基地的太空防御系统都没有来得及启动，更没有人能够反应过来。

    那名中年男子推着除草机，看着天空里越来越清楚的、燃烧的战舰身影，嘴张的越来越大。

    守二都市里响起尖锐的警报声、民众惊恐的叫声，紧接着这份骚动向着别的城市而去，向着地面而去。

    那座像塔般的祭堂里跑出来了很多主教与侍女，望向燃烧的天空。

    女祭司伸手在瓷盆的清水里蘸了一下，闭上眼睛开始默默祈祷。

    ……

    ……

    那艘战舰在太空里燃烧得越来越猛烈，连地底的街道都被照亮了一些。最主要的是角度问题，那艘战舰悬挂在裂缝的正上方，火焰成球，就像是真的太阳，为这条街道带来了很难见到的正午阳光。

    赵腊月收起青天鉴，望向那名军官，明亮的眼瞳里闪过一抹剑光。

    街道上的淡淡暖光被极鲜艳的血色剑光取代，那名军官的身体变成了十几截，啪啪啪落在地上，溅起一些电火花，然后很快熄灭。那些尸块是合金骨架与仿生材料的组合，血液是白浆般的液体，原来这名军官是位生化人。

    她收回视线望向街道后方那些更深处的建筑。

    那天军方撤掉了建筑里的指挥部，在民生街区还是留了很多人。

    血色的剑光照亮长街，消失在远处，然后不停亮起，每当亮起的时候，便仿佛有一轮落日出现。

    那些狙击枪手都被弗思剑斩成了碎片，紧接着又有一些军人被杀死，倒在了血泊之中。

    不管是战斗装甲里、还是在合金墙壁后面的逃生房里，没有人能够躲掉弗思剑的追杀。

    九峰真剑里，弗思剑的速度最快，在这种街巷战时，有着难以想象的可怕杀伤力。

    她一直在研究这个世界的军事战术，看来颇有成效，只要再等一段时间，便能把那些人全部杀死。

    街道角落里又传来一声猫叫，阿大从阴影里走了出来，跳到她的怀里，蹭了蹭她的下巴。

    我知道你可以，但没必要。

    赵腊月没有说话。

    阿大看着她的眼神里带着些惧意。

    它现在的境界不在赵腊月之下，但还是很怕她，就像当年怕那对师兄弟一样。

    现在的朝天大陆谁不怕赵腊月？

    井九飞升后，再没有人能管她，压制她的杀性。

    那些年里，血色的弗思剑在那个世界里不知收割了多少生命。

    不管是广元真人还是卓如岁都拿她没有任何办法，直到某年禅子来青山与她进行了一番长谈，情形才稍微好了些。

    赵腊月收回了弗思剑，抱着它继续向前走去。

    菜市场是黑市的一部分，不管是烧烤摊还是别的食店，都要在这里采购食材。

    前些天她来过数次，人们知道她是钟李子的朋友，对她颇为照顾，直到今天看到了那记激光主炮，听到那些惨叫……菜市场无比安静，所有人的视线落在她的身上，充满了恐惧，却又不敢逃走。

    赵腊月没有在意那些视线，也没有生出任何文艺的情绪，走到菜摊前买了些青菜，然后走到肉摊前，闻着血腥味满意地点了点头，要了些内脏与猪血。

    买好食材与调料，回到公寓楼里，她用十几分钟便完成了晚餐，最后淋上热油，带着麻辣味道的香气顿时弥漫开来。

    钟李子端着一碗白米饭，拿着筷子看着最上面那些颤巍巍的血块，想着今天发生的事情，有些害怕问道：“不是……人血吧？”

    赵腊月说道：“我不是邪道妖人，对人血不感兴趣，而且又不好吃。”

    说完这句话，她便认真地开始吃饭。

    钟李子与阿大对视一眼，决定不对这句话做太深入的思考。

    吃完饭后，钟李子去洗碗刷锅，赵腊月抱着阿大坐在软椅上冥想打坐。

    洗完碗后，钟李子又洗了个澡，接着开始复习功课。她现在学的不是星门大学的教材，而是祭司学院的远古文明知识，不知道为什么，祭堂那边一直没有收回这些的说法。

    夜渐渐深了，她对赵腊月说了声晚安，便准备去睡觉。

    赵腊月睁开眼睛，说道：“跟我一起走？”

    钟李子用毛巾搓着湿发，说道：“好啊。”

    ……

    ……

    第二天清晨，地下街区里响起一声雷鸣。

    连雨水都没有的地方怎么会有雷鸣？

    事实上，那是剑阵的合鸣之音。

    赵腊月在那间公寓里布了一座剑阵，让阿大释了些雷霆之威在里面，从这一刻开始，这间公寓就变成了碧湖峰顶的那座宫殿。

    很多居民被这道雷鸣惊醒，走到窗边望去，刚好看到了离去的弗思剑。

    艳红的光线像极了电视光幕上的朝霞。

    烤烧摊老板正撑着酸痛的身体，清洗地面的油污，抬头望向天空，感慨无语。

    游戏厅老板扶着酒色过度的胖腰，扭到街边望向天空，叼着烟卷的嘴里啧啧有声。

    卷帘门哗哗升起，丹先生穿着围裙慢慢走了出来，看着渐远的那抹红，取下眼镜擦了擦。

    人们都知道钟李子这次离开，应该是真的不会再回来了。

    她可能会死在外面，也不会回来了。

    这样挺好。


第七章天亮就出发


    弗思剑落在守二都市边缘的草地上，青色的草地仿佛燃烧起来，然后很快回复原初的颜色。

    钟李子脸色有些苍白，这是她第一次驭剑飞行，这种前所未有的体验实在是……太刺激了。

    过了段时间，她才平静下来，抱着阿大赶紧向前走去。

    赵腊月背着双手在草地里行走，看似不快，却已经变成了一个小点。

    待两个人都消失后，一名中年男子推开房门走了出来，想着先前看到的画面，又想起昨天看到的那道光柱，下意识里揉了揉眼眼。

    钟李子指路，赵腊月带着她去了星门大学，看了看那条银杏树下的小道，去了酒店，感受了一下露台上的软椅，去了美术馆与艺术馆，还去了传火塔看了看壁画上的那位神明，最后去了那座大湖，在芦苇里站了一段时间。

    游历守二都市只用了小半天的时间，她们通过悬浮电梯上了地面，登上专门来接她们的悬浮列车去往了原野里的祭堂。

    穿过如灰色天空般的幔布，来到祭堂最深处，看到了那位神情宁静的星门女祭司。

    “老师好。”钟李子对女祭司行礼，然后自觉地坐到一边开始泡茶。

    星门女祭司跪坐在蒲团上，看着赵腊月说道：“昨天死了很多人。”

    赵腊月轻抚猫毛，嗯了一声，没有做更多的解答。

    “我只希望自己的选择是正确的，对人类来说是有益的。”

    说完这句话，女祭司取出一份卷轴递了过去。

    这份卷轴里是花家的相关信息，以及一些更隐秘的涉及女祭司历史的资料。

    在祭司一脉里她拥有很高的地位，掌握着一些很重要的信息，只是因为祭堂的规则，当初她没有告诉井九，当然井九都算到了。今天她把这份卷轴交给赵腊月，便等于是背叛了祭堂。背叛祭堂不等于背叛信仰，因为她信仰的是神明，而不是祭堂的系统，也不是主星的那位。但这种选择对她的精神世界来说，依然是极大的冲击。

    青瓷盆里飘着花瓣的水面映照出来的她的脸有些苍白。

    赵腊月接过卷轴看了两眼，对她说道：“你的选择没有错，如果世界上真的存在一位神明，那就只能是他。”

    钟李子泡好了茶，放在木盘上推到二人身间。星门女祭司端起茶杯喝了口，觉得有些苦涩，想着昨夜地下街区的死亡，心情也有些苦涩，问道：“今后还会有很多像您这样的人到来吗？”

    赵腊月不确定彭郎什么时候才能解决家里的问题，说道：“今年应该还有两三个。”

    星门女祭司叹息了一声，说道：“战争就要开始了？”

    “这取决于对方。”赵腊月说道：“但不管如何，最终的胜利者只会是我们。”

    女祭司轻声说道：“我正在安排无标识飞船，但需要一段时间。”

    赵腊月没有喝茶，说道：“不需要，我来找你是有别的事。”

    听到这句话，女祭司有些不解，心想您是神明的学生，自然接近无所不能，现在又不需要飞船，那我又还有什么能帮到你的呢？钟李子心想井九都没有办法穿过扭率空洞，需要乘坐烈阳号去主星，咱们不坐飞船，怎么走？

    “我会给你留三封信。”

    赵腊月把手伸进瓷盆的清水里，指尖依次轻触三片花瓣，分别渡入一道剑识。

    剑识渐渐消失，水面波纹消失，那三片花瓣更显鲜活，表面留下非常清楚的标记，分别是三个姓氏。

    “来的人姓柳你就把这封信给他，来人姓卓，你给他这封信，如果姓童最先到，你把三封信都给他，然后听他安排。”

    ……

    ……

    星门大学本校在地表，军事系以及联盟级别实验室也在这里。

    去年的时候，“雷神”号巨型机甲在与母巢的战斗受到重创，一直就在这里进行维修。

    按照维修进度，雷神号早就应该修好，重新编入新式舰队，在星系群边缘的战场里继续自己的实验。但因为井九那次远程操控尝试，雷神号机甲的所有相关工序全部停止，开始严密检查，工程师们连续加班也始终无法找到问题的原因。

    恒星像颗小雪球般悬挂在天空里，洒落炽烈却没有太多温度的光线。

    到了午休时间，数十台小型维修机甲从雷神号表面飞离。

    就在工程师与军官们准备离开去吃饭的时候，地面忽然传来剧烈的震动。

    人们愕然回首望去，只见地底实验室的闸门正在缓缓开启，雷神号机甲的头盔射出淡绿色的光线，无数沉重的金属构件发出嗡鸣的启动声，机甲下方的晶态引擎喷射出极其艳丽的光焰，竟然有人偷偷启动了雷神号机甲！

    “紧急关闭引擎！”

    “这是怎么回事！”

    “通知舰队！”

    “所有人都不准离开，隔离校区！把保密协议拿过来！”

    似曾相识的对话再次在机械井四周响起，问题在于这次雷神号机甲没有停机，而是伴着巨大的轰鸣声离开了地面。

    极其高温的光焰通过地底通道喷出，瞬间蒸发了数千吨海水，在远处的草原上喷出一大片云层。

    雷神号机甲缓缓从机械井里升起，然后逐渐加速，向着天空飞去，带着难以想象的狂风，破开天空里的一大片白云，向着大气层外飞去。

    星门大学军事系的教授、工程师与军官们趴在地上，紧紧地抓着栏杆，在狂风里看着这幕画面，都呆住了。

    这是怎么回事？为什么雷神号机甲自行启动了？这是哪里来的权限？星门基地的防御系统为什么没有任何反应？大气层外的那些战舰为什么像死了一样？

    ……

    ……

    与雷神号巨型机甲的庞大身躯相比，隐藏在无数金属构件里的驾驶舱非常小，就像是一根毫毛般，如果不仔细观察，根本无法发现。

    钟李子抱着阿大站在驾驶舱的角落里，自行束缚装置把她紧紧地固定住，但巨大的轰鸣声以及可怕的震动还有窗外不停变小的星门基地画面，依然让她非常紧张。

    阿大喵了一声，表示有自己在，就算到太空里也能活下来，不用担心。

    得到青山镇守的安慰，钟李子稍微冷静了些，看着窗外那颗如镂空象牙球的行星，有些不安地咽了口口水。

    那封卷轴飘到了她的身前，她醒过神来，赶紧收进双肩包里，然后望向前方的赵腊月，眼里满是佩服与向往。

    赵腊月坐在全息投影的驾驶座上，看着光幕上的各种数据，神情专注却又淡然，就像是一位有着数十年驾驶经验的老机师。

    雷神号机甲的系统已经被那台银色电脑侵入，然后完全控制，至于权限自然是冉寒冬给的。她的父亲冉东楼作为那位的忠实追随者，在蝎尾星云事件后没有受到任何影响，反而在军方得到了更多的实权，然后被她这个井九的秘书很自然地用在了赵腊月的身上。

    光幕上的数据流逐渐变化，某片区域隐隐可见一片迷雾，那便是星域网最深处的隐网。

    冉寒冬很谨慎，与赵腊月的数据交流没有放在那个看似隐秘而安全的房间，而是放在了自己建构的摩天轮上。她对赵腊月说道：“航道数据已经传过去了，信息屏蔽系统也已经做好，但轻易不要启动。断绝与整个世界的联系，便无法确定自己在世界上的位置，万一变成宇宙里的漂流物，会非常危险。”

    话音方落，她的脸上忽然流露出警惕的神情，然后寸寸裂开，变成极小的色块。那间摩天轮的房间也是同样如此，裂成了最基础的数据碎片，如雨般落下。问题在于摩天轮的下方没有真实的地面，是一片混沌的深渊，谁也不知道要落多长时间，难道是永远？

    这不是真正的死亡，只是数据信息的消散。

    冉寒冬是星河联盟最出色的云鬼，网络里有谁能够在如此短的时间里抹掉她的数据？

    赵腊月看着光幕上那片如雨般的碎片，神情没有任何变化。

    钟李子忽然觉得手指有些微微刺痛，才发现阿大的毛竖了起来，像剑一般锋利。

    阿大看着光幕，仿佛看着更遥远的地方，眼瞳微缩，如临大敌。

    光幕上的碎片渐渐静止，变成一行文字。

    “破茧者，你过线了。”


第八章抬棺而战


    那行文字的字体非常方正，或者说没有什么字体可言，只是笔画的机械组合。

    就像是一道声音没有音调起伏，也没有情绪波动。

    阿大猜到了对方是谁，才会如临大敌。钟李子通过它猜到了对方是谁，自然也紧张无比。赵腊月却没有任何反应，视线很自然地从那行文字上移开，调出星图开始设计航线、监控雷神号机甲的各动力组数据反馈、同时把冉寒冬传过来的数据残余做了一些修复，甚至还让驾驶舱里的机器泡了杯茶。

    光幕上的那行文字在这段时间里再次化作碎片，显现出一个穿着浴衣的少女，有些好奇地看着赵腊月，似乎在猜想她这时候的真实心情，是真的不在乎自己还是在强自镇定。

    赵腊月做完那些琐碎的事情，看了眼外面已经变成小球的星门，用肉眼确定航道无误，端起精致的茶杯，望向光幕上的浴衣少女，问道：“你能进行物理操作吗？”

    井九问过相同的问题，这时候应该在主星的少女祭司微微一笑，给出了相同的答案：“我只能做我能做的。”

    “如果你能远程操控这台机甲，你就让它停下来，如果你能远程操控战舰，那就让它们开炮。”

    赵腊月看着她平静说道：“如果你什么都不能做，那就等着我来见你。”

    这位被星河联盟的祭司们以及大人物们尊称为“那位”的少女祭司，有着非常神秘的来历与背景，但她通过那份卷轴已经了解了很多。

    钟李子忽然觉得身后的双肩包有些沉重那份卷轴就在里面。

    少女祭司静静看着赵腊月，忽然说道：“我等你。”

    说完这句话，仿佛有一阵风在光幕那边吹过，拂动了她黑色的发帘，紧接着拂动了那件单薄的浴衣，浴衣上的花瓣像蝴蝶一样振翅飞起，化作无数碎片，消失在虚无。

    紧接着，光幕上出现了一些新的数据流动，应该是冉寒冬在尝试重新连接。

    赵腊月暂时没有理会，端起茶杯饮了一口，望向窗外的黑暗宇宙。

    雷神号有着难以想象的巨大身躯，在星门基地就像是一座大山，但来到浩瀚的宇宙中便变得非常渺小，看着就像是一个玩具。

    不远处那艘战舰的残骸，看着就像烧了一半的火柴棍，更远处有两艘战舰正在沉默地后退，不知道因为什么原因，没有对雷神号发起任何进攻。

    三片花瓣在清水里缓慢飘动，偶尔相遇便向着盆沿飘散，悄无声息，就像是三艘战舰。

    那些花瓣上刻着的字清晰可见，真正的信息却隐藏在剑意里，无法看到。女祭司收回视线，望向祭堂天窗外的碧蓝天空，看着雷神号机甲留下来的白色气流，想象着此刻宇宙里的场景，生出很多感慨。

    很多人都知道赵腊月在星门基地，没有人希望她去主星，但她就这样光明正大地开着雷神号去了。

    与当初井九安静等待着被找到相比，她的应对明显更加痛快。

    这大概就叫气势壮阔。

    ……

    ……

    一艘灰白色的战舰看似缓慢地在宇宙里前行，舰首指挥室的巨大光幕前站着一位将军，将军系着一件黑色的大氅，仿佛要与窗外的宇宙背景融为一体。

    巨大光幕被分割成数百个画面，每个画面里都是一个死人。

    街道上那名生化人军官已经变成了一滩浆水，在建筑天台上、小楼窗前、锈迹斑斑的悬崖上散落着数十具狙击手的尸体，别的地方还有数量更多的死者。这些人都是被弗思剑杀死的，有的身首分离，有的眉心出现一个小洞，脸上没有什么痛苦的神情，应该是根本都没有反应过来。黑暗的宇宙里也飘着很多尸体，因为受到了战舰爆炸的波及，死状就要凄惨很多。

    一名军官走到那名黑氅将军的身后，禀报道：“陈司令，第七星区新闻频道不知从哪里拿到了权限，开始播放相关新闻。”

    那名披着件黑色大氅的将军就是现任星核舰队司令陈崖，也就是那位陈屋山的石人。

    从李将军到沈云埋再到西来，现在到了他，怎么看，星核舰队司令这个职位都有些不吉利，但他并不在意。

    看着新闻画面上，巨大的雷神号机甲穿过战舰残骸的画面，听着播音员什么恐怖分子之类的话，他略有些苍老、但线条非常清楚的脸上没有任何情绪波动，淡然道：“青山出来的果然都是些猛人。”

    陈崖的身体与道心都坚若磐石，不会被这些打动，但也生出了与星门女祭司一样的感慨，觉得赵腊月此行确实气势壮阔。

    蝎尾星云的那件大事后，他这样的飞升者们回到各自的位置上，等待着井九死去、然后被发现的那一天，却没想到朝天大陆这么快又有人出来。

    从出现在地底公寓的那一刻开始，赵腊月的行踪便处于整个宇宙的注视之下。

    所有人都知道她就是井九在那个里提到过的女娃娃，非常警惕。

    按照安排，他离开前线准备去星门接触这个女娃娃，没想到她忽然要去主星，更没想到的是军方做出了非常激烈而愚蠢的反应，代价便是地底街区里的那些死人以及大气层外变成残骸的战舰。

    陈崖知道这里面必然有问题。

    那名军官请示道：“我们要追吗？”

    “我是石头做的，但脑袋不蠢。”陈崖面无表情说道：“转道去前进三号基地。”

    不管那个叫赵腊月的晚辈做了什么事，对井九是什么态度，终究是青山宗的弟子，他才不会如某些人的心意与她直接对上，因为青山祖师在上。

    ……

    ……

    王右一恒星有六颗行星，其中适宜人类居住、经过彻底改造的第三颗行星便是前进三号基地。去年某个时刻这颗行星上曾经出现过次元空间裂缝，一些生物被感染，导致了数千名人类的死亡。当然在这个新闻的幕后还有更重要的事情发生，那就是当那些核弹落下的时候，曹园就在下面，然后他拔出铁刀，斩了一艘巨型战舰，然后就消失了。

    陈崖带着战舰再次来到这里，就是为了找到他。

    那天在雾外星系，他看着西来死去，生出了一些触动，决意要找到这个使刀的晚辈与对方战一场。

    问题是曹园究竟在哪里呢？别人还真不见得能找得着，毕竟曹园是新一代的飞升者，他们并不熟悉此人的行事风格，就算把井九写的那本翻来覆去地看上几十遍也不行。但陈崖与其他人不一样，他有人提供消息，更重要的是他修行的功法与曹园的金身天然相近，所以他确定曹园根本就没有离开这里。

    离王右一恒星最近的那颗行星极其酷热，背面也是如此，最新式的战舰都无法靠近这里，更不要说降落到地表。

    行星的大气层早已被恒星风吹走，当陈崖的双脚落到岩浆般的地表时，没有发出任何声音，黑色大氅也没有飘动一分。

    这里是行星背面，烤软的地表正在缓慢地凝固，就像橡皮泥一般。

    “你应该听说过我，我是陈屋山的石人，出来吧，曹园。”

    陈崖的声音就像是风过空山，嗡嗡作响，传遍整颗行星。

    没有人回答他，整个世界就像是一座空山，而且没有风。

    陈崖继续说道：“你可能还不清楚发生了什么事情，我只想说井九已经死了，赤松真人也死了，过去的事情与你再无关联，你只需要思考今后的人类。”

    在某片如缓坡般的地方，半流质的地表微微突起，然后缓慢流淌，渐渐变成一座大佛的模样。

    陈崖看着那座大佛说道：“如果井九在那个故事里没有撒谎，那我想人类应该需要你。”

    如岩浆般的山石缓缓落下，曹园睁开眼睛，看着他说道：“前辈刚才说谁死了？”

    陈崖说道：“井九死了。”

    曹园说道：“你在撒谎。”

    陈崖问道：“为何？”

    曹园说道：“景阳怎么会死。”

    陈崖说道：”我给你看样东西。”

    说完这句话，他把手伸向幽暗的光线里，地表的半流质岩石瞬间凝固，形成一条通道。

    一座通体透明的巨棺从通道尽头缓缓飘了过来。

    巨棺里有繁华似锦，有锦鲤，有仙鹤，似真实虚。

    李将军静静躺在里面，仿佛沉睡一般。

    “这是？”曹园问道。

    陈崖说道：“这是纯阳真人的仙骸。”


第九章巨型机甲的叛乱


    那天在雾外星系，李将军被西来用“死亡阴影”重伤，最终被井九以自身为炮打死。

    他的遗言就是要把自己的遗骸以及里面残留的那丝“万物一”保留好。按道理来说，他的遗骸这时候应该在联盟科学院的实验室或者是他自身很熟悉的军方实验室里，谁能想到竟是被陈崖带在身边。

    李将军的仙骸有着难以想象的价值，更有着超乎价值之上的象征意义，不知道陈崖为何会这样做，也不知道那些飞升者会不会有什么意见。问题在于，为什么他这时候把李将军的仙骸拿出来？

    曹园当然知道纯阳真人是谁，但他没有想到第一次见到这位传说中的仙人时，对方便已经死了。

    陈崖看着棺材里的李将军遗骸，面无表情说道：“按照朝天大陆的时间算，我已经飞升了九千年，他是我的晚辈，但事实上我一直把他视作自己的老师，或者说精神上的引领者，我甚至曾经以为他是永远不会犯错，永远不会死。”

    曹园明白了他要说什么，宣了一声佛号。

    “连他都死了，井九为什么不能死？”陈崖望向他面无表情说道：“就算他现在还活着，与死也没有什么区别。”

    曹园说道：“我不认同这种看法，在我看来就算我们都死光了，景阳也不会死，不过这并不重要，你究竟要与我说什么？”

    陈崖指着棺材里的李将军说道：“你知道他是怎么死的吗？你知道他死之前说了些什么吗？”

    ……

    ……

    朝天大陆与井九同时代的修行者以及那些晚辈对他都有种莫名其妙的信心。

    不要说什么与天地同寿，哪怕天地皆灭，他还是会活着。

    这说来奇妙，其实很好理解，不过就是看过他太多的传奇事迹，却从未见过他败过一次，以及都知道他何其惜命。

    曹园孤刀镇风雪多年，比谁都清楚雪姬的强大，但如果让他来判断雪姬与井九谁能活到最后，他肯定还是会选后者，因为后者肯定会把前者当成自己活下去的有利条件。

    他都不相信井九会死，赵腊月当然也一样，甚至好像根本就没想过这个问题。

    她把航行日志放进储物箱里，打开光幕搜索到了几个信号进行了自动连接，便看到了新闻画面上的自己，准确来说是看到了新闻画面上的雷神号机甲。

    在黑暗的宇宙背景里，雷神号机甲的表面带着一层淡淡的霜，就像是耀射着星光，非常美丽，又带着股极其逼人的气势那并非真实的霜气，而是穿过扭率通道之后的粒子轰击涂层。

    雷神号机甲此时在海印星云前方，再穿过几条扭率空通，便会抵达主星所在的星域。不知道因为什么原因，军方没有封锁雷神号机甲的消息，星河联盟各星域的电视台都在关注着这台巨型机甲，不停地播报着相关新闻。

    最开始的时候，新闻媒体都认为这是一起恐怖主义分子劫持机甲的**，然而令人不解的是，无论是在星门基地附近，还是随后雷神号机甲经过的那些星域，军方的战舰一直没有发起进攻，只是保持着监视的姿态。

    随着时间的流逝、雷神号机甲离主星越来越近，新闻媒体报道的语气越来越平和，关注着这个**的民众则是越来越震惊，生出越来越多猜测。难道巨型机甲上面有重要人物被劫持为了人质？还是说那上面根本就没有人？机甲拥有了人工智能？在星域网的很多论坛上，不少用户开始以这个故事进行主题创作，开的脑洞比真实情形还要更加离奇，而整个系列故事被命名为巨型机甲的叛乱。

    ……

    ……

    驾驶舱里很安静，只有低沉的电磁嗡鸣与更加深沉的猫呼噜声，直到钟李子的声音响了起来。

    “前面那片残骸……就是那次留下来的。”

    赵腊月望向窗外的宇宙，看到了那片战舰的残骸，仿佛看到了无数颗核弹爆炸，井九化作一道剑光飞掠而过来的画面。

    那场战斗的痕迹早已消失在了太空里，但冉寒冬做了模拟画面给她。

    她收回视线，又看了两个新闻报道，然后继续研究某片星图。

    那片星图里有恒星很特殊，有着一个高质量伴星，把恒星拉出了一个极长的尾巴。

    这个星系里有一个非常著名的度假星，很多天前曾经发生了一次极其剧烈的爆炸。

    按照冉寒冬提供的情报，井九那段时间一直与那个叫沈云埋的人在一起，而那个叫沈云埋的人就是在这次爆炸之后失踪。

    赵腊月想要找到沈云埋，但现在看来这确实是一件很难的事。

    那艘黑色的战舰只要断绝与外界的全部联系，便成了飘浮在宇宙里的一艘黑棺材。

    宇宙浩瀚，不管是阿大这种层级的神兽还是看似无所不在的监控网络，都无法找到它。

    同样的道理，如果雷神号机甲断绝与外界的全部联系，也会消失在浩瀚的宇宙里。这样做会增加不少风险，也会减少另一面的风险。但赵腊月什么都没有做，雷神号始终处于对方的不间断监控当中。有几艘战舰在远方的宇宙里跟随着雷神号，不知道何时会忽然发起攻击，就算现在没有，难道对方会眼睁睁看着雷神号在整个世界的注视下抵达主星？

    钟李子不知道赵腊月是怎么想的，有些担心。

    呼噜声忽然变得更加响亮，阿大在安慰她：没事儿，就算这台破铜烂铁毁了，我也能带着你到处去遨游。

    钟李子记起那本里的很多场面，心想你基本上就没出过手，但凡出手就必败，不由更加担心。

    ……

    ……

    星河联盟至少有数百亿人通过电视光幕注视着那台叫做雷神号的巨型机甲。

    随着雷神号离主星越来越近，很多星域民众看热闹的热情越来越高，主星民众则是越来越紧张，管理委员会以及行政当局收到了很多质询。除了那些常规关注的问题，最多的内容是用我们的税造出来的战舰到底什么时候开火？

    稍微有些常识的民众都能知道，雷神号机甲不可能对主星带来毁灭性的打击，问题是军方与政府的无反应、这片诡异的安静，实在是有些令人心悸，就像是看着落日不停沉沦，黑夜的影子即将吞噬所有一切，路灯到底什么时候开呢？

    冉寒冬也不知道那个叫做赵腊月的少女准备做些什么，为什么要如此光明正大地闯过来。她看着电视光幕上的雷神号，听着主持人与两名所谓军事专家的激烈讨论，觉得非常无趣，关掉电视便准备睡觉。

    这个时候，房门发出轰的一声巨响，数十名穿着轻型装甲的特种士兵冲了进来，围住了她的床，而领头的是她的亲哥哥。

    冉寒冬看着他认真说道：“如果我今天晚上失眠，你这辈子都别想睡觉。”

    冉少将看着她脸色难看说道：“你与雷神号一直有联系？”

    冉寒冬面无表情说道：“雷神号上是井九的人，如果我没有记错，我们家与他是盟友关系。”

    蝎尾星云之乱后，星河联盟上层社会的大人物们虽然没有完全清楚整件事情的真相，但已经知道了真实这个世界原来一直都是被那些破茧者统治的，而他们只能依靠祭司才能保持现在的地位。很自然，以冉家为首的世家以及政界大人物们对那位的忠诚更加牢固，没有受到任何清洗。那么同样很自然的，有些曾经的盟友就变成了敌人。

    冉少将盯着妹妹的眼睛说道：“他已经死了。”

    “我没有看到遗嘱，那我就还是他的秘书。”

    冉寒冬起身穿好军装，一丝不苟地系好扣子。

    她知道自己面临的是逮捕以及秘密审判，对世家来说子女的前途甚至生死远没有家族的命运重要。

    她死的时候，父亲可能会恰到好处地流一些眼泪，仅此而已。

    就在这个时候，冉少将忽然收到了一条消息，有些震惊同时又有些如释重负，他望向妹妹说道：“有人要你去接她。”

    ……

    ……

    星河联盟当然不可能允许雷神号巨型机甲真的抵达主星，不然民众肯定会被那片黑夜吓死。

    通过海印星云的空间通道，是军方的回转基地。

    数十艘黑色的战舰的武器系统已经启动，锁定住雷神号机甲，警惕而紧张地看着庞大的机身缓缓进入基地。

    伴着气流的溅射声，驾驶舱门被打开，钟李子背着黑色双肩包从里面走了出来。

    冉寒冬走到她身前，看着她微笑不语。

    钟李子摊开双手，神情无辜说道：“不好意思，我又回来了。”

    冉寒冬向她身后望去，说道：“就你一个？”

    驾驶舱里空无一人。

    也没有猫。

    ……

    ……

    青山九剑，不二剑最快，弗思剑最快。

    这两个快字之间的区别大家都清楚。

    弗思剑究竟快到什么程度？

    当赵腊月飞升成为仙人后，就算是最高级的监控卫星都很难发现它的痕迹，大气层里只能看到一抹红光。

    那抹红光随着剑速变慢而扩展开来，与满天朝霞融为一体，再难分出彼此。

    古堡大门缓缓开启，把朝霞以及朝霞里的人都迎了进去。

    画里的向日葵被晨光唤醒，仿佛添了几分精神。

    赵腊月抱着白猫站在画前认真看着，心想井九究竟是喜欢什么呢？

    极有节奏、稳定到超出机械感觉的脚步声响起。那位少女走到她的身边，望向画里的向日葵说道：“这是一幅仿图，最初的真迹挂在某个银行家的家里，小家伙临摹的时候和你差不多大。”

    今天不在温泉边，她依然穿着那件碎花浴衣。

    她转头看了看赵腊月，又说道：“我说的是外貌。”

    赵腊月问道：“你就是远古文明留下来的电脑？”

    少女微微一怔。无数年来，就算有人隐隐猜到她的身份，也必然是尊敬有加，不敢直言相问，哪怕井九也只是与她打哑谜而已，从来没有谁像赵腊月这般直接。

    “还真是与众不同。女性破茧者我见过一些，但像你这般鲁莽或者说霸蛮的还真是少见，你的底气从何而来？”

    赵腊月说道：“我有猫，你有吗？”

    少女望向她怀里的白猫，微笑说道：“不过是只改造兽罢了。”


第十章青鸟殷勤为探看


    阿大没有说话，也就是说没有喵呜，没有嗷呜。

    它只是静静看着那名少女，眼瞳微缩如豆，尾巴垂在赵腊月的手臂下方，像是准备出鞘的剑。

    一道极淡的幽冷气息从它的浑身白毛间散发出来，穿过古堡幽暗的通道、厚实的石头，向着天地四周而去。

    没有任何声音响起，却已经有很多事情发生了变化。

    古堡里所有的监控设备、带着芯片的事物、外面草地上的路灯、直至大气层外的几颗卫星都同时失效。

    少女神情微异说道：“你比故事里强不少，而且胆子也大很多。”

    阿大完成了工作，没有再理她，重新埋进赵腊月怀里睡觉，只是耳朵竖的很高。

    少女也不再理它，望向赵腊月说道：“你是怎么猜到我身份的？”

    她的身份是人类文明最重要的秘密之一，除了那些飞升者没有任何人知道。

    赵腊月来到这个世界后，没有见过任何一名飞升者，那么是如何想到这方面？

    这与星门女祭司提供的那份卷轴有关，但更多的是分析，赵腊月不喜欢像井九与童颜那样推算，不代表她的推演能力就弱。

    “花溪应该是你的分身。”赵腊月说道。这也是她选择花家为见面地点的原因。

    少女转身向画廊那头走去，坚硬的鞋底在更加坚硬的石头上发出清脆的的声音，却掩不住她清脆而笃定的声音。

    “从某种意义上来说，这个世界的所有人类都是我的分身。”

    二人走过长长的画廊，来到古堡后方的庭院。

    庭院被修剪得过于整齐的青树有着一种机械的美感，放在院子正中间的桌椅却是带着自然花纹的原木制成，形成了一种极致的冲突。看似坚硬的原木椅子却没有坚硬的感觉，曲线极为符合人类的身体，看来设计师对此颇有研究。

    坐在椅子上，可以听到庭院所有地方的鸟叫，可以说是一个百鸟朝凤的好位置。

    不知从何处飞来了一只青鸟，落在了一颗冬青树的枝头。

    “你要我等着你来，现在你来了，准备做些什么呢？”

    少女给自己倒了一杯红茶，向里面掺了些奶，轻轻喝了一口，继续说道：“还是说你先听我讲完这个故事？”

    赵腊月不习惯喝这种茶，看了一眼便收回视线，说道：“好。”

    于是少女便把这个故事完整地讲述了一遍，没有做任何隐瞒。

    赵腊月听得很认真，阿大也很认真，好几次都险些没忍住跳起来。

    故事讲完后，庭院里安静了很长时间，就连那些鸟叫都消失了一般。

    枝头的青鸟望向远方的朝霞，不知道在想什么。

    ……

    ……

    “这件事情真的没有什么是非对错，只有立场。”

    少女对赵腊月说道：“每个人都有自己的立场，就会有自己的想法，比如我，包括你。”

    赵腊月说道：“我现在还没有确定的想法。”

    “是吗？你有无数种方法可以来主星见我，却要用这种最光明正大的姿态，是因为你很清楚，那些飞升者内部有矛盾，不知道怎么处理你，你就是想激化他们的矛盾，同时试出青山宗在这个世界的影响力，更重要的是，你还可以试图挑拔一下我与那些人之间的关系，至少是提前埋下一个影子。”

    少女说道：“你是个很聪明的孩子，我很欣赏你。”

    赵腊月没有想到她看穿了自己“所有”的用意，说道：“你与他很像。”

    这里说的他自然是算无遗策的井九。

    少女放下手里的茶杯，看着杯中已经融为一体的茶与奶，淡然说道：“因为本质上我们是同样的存在。”

    赵腊月说道：“所以我不理解你为什么拒绝他的联手。”

    “我刚才说所有人都有自己的立场，所以有自己的想法，但我不一样。”

    少女非常平静却又极为认真说道：“我是他创造的，所以他的立场就是我的立场，他的遗愿就是我的想法。”

    这里说的他自然是那位神明。

    “而且有太多的想法不是好事。”

    少女望向庭院上方的天空。

    随着她的视线落下，一片极为复杂的星图便出现在那里，非常明亮而且清楚，连朝霞都无法掩住。

    “陈崖在王右六星，应该是在找那个使刀的和尚，他这时候在做什么呢？他会一把鼻涕一把泪地转述李纯阳的遗言，甚至有可能把李纯阳的尸体拖到那个和尚面前。嗯，应该不是古典里抬棺而战的意思，他是想用李纯阳来说服那个和尚加入他的队伍。具体说什么话呢？大概是你在朝天大陆守雪原，难道在这里就能看着人类去死？如果这样的话，朝天大陆就真成了避难所，而不是藏着火的洞穴！你觉得这番话有没有说服力？”

    她忽然收回视线望向赵腊月问道。

    赵腊月想了想，说道：“好像很有说服力。”

    少女继续望向天空，看着星图里的某颗暗沉的恒星说道：“那里就是857，曾举应该已经知道了这件事情，正在犹豫挣扎，但最终他还是会选择放弃，不是因为他与井九不熟，而是像他这样的书生终究没办法把一个人摆在全体人类之上。”

    接着她望向另外一颗恒星，说道：“大悲和尚明知道曾举会放弃，但还是不放心，因为那样不安全，所以他也在犹豫要不要去杀了曾举。”

    赵腊月看着那颗恒星，觉得有些眼熟。

    不管是陈崖还是曾举又或者大悲和尚，都是朝天大陆修行历史上赫赫有名的大人物。

    陈屋山的石人、一茅斋的圣人、还有果成寺的创寺僧人。

    她再如何自信，也知道自己不见得是这些前辈的对手，心生警惕，剑意微荡。

    但不知为何，她眉眼间的情绪却柔和了一些。

    “你看，每个人都有自己的想法，都认为自己是正确的，而且越强的人类想法越坚定，这样不好。就像现在电影与游戏里的那些超能者，双方争执起来，不用等着暗物之海来临，人类自己就先毁了……而且这样的事情确实在历史上发生过。”

    少女望向她怀里的白猫，微嘲说道：“在历史上还发生过一些很恼火的事情，就像这个小家伙一样，它们来到这个世界后，给我带来了很多麻烦，要清除它们不知道花了我多少精神，直到沈青山飞升后，整个情况才变得平稳起来。”

    阿大把头埋的更深了些，假装什么都没有听见。

    少女继续说道：“你和井九之间的关系不像完全的师徒，也不像是情侣，我觉得更像是战友。”

    赵腊月认可这个说法。

    少女说道：“我与沈青山也是战友，是这个世界的统一以及唯一意志，你想改变这一切只有一个方法，那就是与井九一起取代我们。”

    赵腊月说道：“确实有些像，可以试试。”

    少女说道：“可惜我是无法杀死的，所以井九没有做这方面的任何尝试，你又如何能够做到呢？”

    她是人类文明的光辉，存在于有信息的任何地方，可以理解为无所不在，也可以理解为拥有无数个分身。想要杀死她，除非毁掉现在这个世界，像那些田园派宣称的那样，让整个人类文明倒退无数万年。

    赵腊月还是给出了同样的答案：“可以试试。”

    少女说道：“井九不是人类，但你是。”

    这是超出叛国、叛族概念的事情，不管是爱情还是孺慕、崇拜都不足以让一位道心通明的修道者毫不犹豫做出这样的选择，必然有别的原因。

    “只要他能活下去，就代表我能活下去。”赵腊月说道。

    她说出了自己的一种大道。

    这句话的意思很明确，就像西来临死前做出的选择一样。

    井九说他可以代表人类，少女认为人类不会愿意被他代表。

    西来投出了第一票，赵腊月投出了第二票。

    赵腊月忽然问道：“你有没有想过他为什么要写大道朝天这个故事？”

    少女说道：“不要强加意义，他只是想召唤沈青山与李纯阳等人。”

    “那只是一部分。”

    赵腊月起身说道：“那个世界与这个世界似乎有很多事情彼此对照呼应，仿佛有某种联系，比如雪原怪物、冥界与暗物之海，还有很多。你与祖师做的事情与太平真人的想法也没有什么区别，这种对应在很多人看来可能是所谓冥冥中自有天数，但对他来说只不过是无意义的重复。他最烦的就是重复，所以他会把自己经历过的事情写出来，提前告诉你们他们会怎么做，让你们不要烦他，结果……你们还是要去烦他。难道你们不觉得这样做真的很烦。”

    这段话里有很多个烦字，说到最后这句话的时候，她的眉微微挑起，确实很烦的样子。

    少女说道：“就因为嫌烦，所以什么都不想做？”

    赵腊月说道：“他做过很多，但这是他愿意与否的事，而不是你们让他愿意。”

    在那个叫做大道朝天的故事里，井九不理世事，太上无情，可谁还记得他有好几次险些真的死去。在西海被腰斩是一次，在果成寺炼化仙箓是一次，太平真人灭世的时候，他以无上神通补天是一次。往深里去看，这几次似乎都是因为连三月，但他终究是冒过险。

    “这种事情是不能看他愿不愿意的，这不是报考哪个专业、从事什么职业，娶什么样的妻子，这是高于自由的存在，是存在本身，不过都无所谓了……”

    少女没有起身，轻叹说道：“按照我的计算，大概再过一百多天，他便会死去，到时候希望孩子你能冷静一些。”

    现在没有人知道井九在哪里，但她知道井九现在的情形。

    为了避免被她发现，为了避免被承天剑控制，井九必然进入了沉睡，把自己变成了最幽暗的一团火焰，尽量不照亮任何地方，不被任何人看见。问题在于那样幽暗的一团火焰，也非常容易熄灭，也许只是轻轻的一声叹息。

    赵腊月说道：“那就祈祷吧。”

    这不是威胁是陈述句。

    “另外我不喜欢被人称为孩子。”她接着说道。

    少女微笑说道：“不管你们几百岁还是几千岁，对于我来说都还是孩子。”

    因为是孩子所以需要被照顾，可以发些小脾气，但是最后还是要听话。

    喔，乖。

    赵腊月没有再说什么，向着古堡外走去。

    穿过那条幽暗的、挂着画像的通道，前方越来越明亮。

    阿大睁开眼睛，望向明亮的那处，似乎有只青鸟飞过。

    ……

    ……

    赵腊月离了古堡，没有驭剑，坐着第一趟悬浮列车去了首都特区。

    远方如线般的太空电梯、闪闪发光像宝石样的大气层外的空间站都没能引起她任何兴趣。

    她就像个抱着猫去旅行的女学生，沿途还吸引了几位热情民众的注意，只是被她漠然的表情吓退了回去。

    来到首都特区，找了一家看着还算干净的茶馆，要了一壶还算清雅的茶，她在窗边坐了下来。

    窗户开着，迎来微亮的光与微凉的风。

    青鸟随风而至，落在窗边。

    赵腊月望着窗外陌生的世界，问道：“能夺舍吗？”

    青鸟轻轻叫了一声。


第十一章滑板少女与少年


    这只敢在古堡与外界之间自由飞行、比悬浮列车还要快的青鸟就是青儿。

    青天鉴离开了朝天大陆，她当然同行。

    问题是赵腊月这句话是什么意思？

    赵腊月通过星门女祭司给的那份卷轴推算出了一些可能，今天通过与那位的对话更加明确了这种想法。

    万物皆有灵是句著名的谎话，但天宝必然有真灵是朝天大陆证明了多次的事情。

    青儿是青天鉴的器灵，平咏佳是万物一的器灵，如果朝天大陆是那位神明的实验室，雪姬就是朝天大陆的器灵，那么是不是可以这样理解那位自称“飞”的少女就是这个世界的器灵？

    把人类文明的中央电脑、一个伟大的人工智能生命理解为修行界的器灵，听上去有些怪，也不是那样难以接受。

    所谓夺舍，就是要让青儿入侵直至消灭那个少女的意识，取代她成为这个世界的中央电脑，控制这个世界。如果真的成功，那些像线一般的太空电梯、那些像宝石一样闪光的空间站、那些悬浮列车、那些战舰，窗外这个陌生的世界都将处于她们的控制之下。

    是的，赵腊月的想法就是这样直接而霸道那个家伙飞升后，她在果成寺静修了三年时间，对佛法有所领悟，大概明白了太平真人当年对前代神皇的手段以及他为何会失败。可惜的是青儿给出了一个否定的答案。

    “她……她太大了……”

    青儿没有变成少女，依然保持着鸟的形态，张开翠绿双翅，尽量扩大范围以增加自己的说服力，“而且到处都是。”

    赵腊月明白她的意思，要对付整个文明的器灵，除非对方愿意收敛到某个具体范围内，然后在那一瞬间出手夺舍。只是对方在宇宙里存在了至少十几万年，怎么可能会犯这种低级错误。

    “另外我还是喜欢器灵这个称呼，比较有灵性，你们可别想我承认自己是什么人工智能，听着怪怪的。”青儿拢起双翅，走到茶台上叼了一块小食吞了，有些含混不清说道：“另外那个死鬼的问题到底怎么解决？”

    听到这句话，赵腊月神情微变，就连阿大的白毛都竖了起来。

    青儿知道自己错了，不要说这是茶楼靠街的窗边，就算还在神末峰这种最隐秘的话题也不能说，要知道直到现在元曲都还不知道这件事。她赶紧转了话题，假意抱怨道：“这个世界真的又怪又不舒服，到处都是玻璃幕墙，我倒不会迷路，只是好几次差点直接撞上去。”

    阿大喵了一声，表示你直接万里归来便是，自己偏要到处飞着闲逛，那能怪谁。

    “好不容易离开朝天大陆，又在那个地底给你们放了这么多天哨，来了这个地方我凭什么不能好好逛逛。”青儿嗔道。

    阿大又喵了一声，表示带你出来就不错了。

    一只慵懒的长毛白猫在与窗边的一只青翠小鸟对话，喵喵，吱吱，画面很是动人。更动人的是赵腊月，她静静坐在椅子上，眉眼如画，自有贵气，却又恬淡至极，直到她开口说出下一句话：“我讨厌那个死老太婆。”

    她不喜欢那个少女的理由有很多，比如那件碎花浴衣，比如像破帘子一样的头发。因为井九的关系，她在对方的称呼前面加个死字也很好理解，但老太婆这三个字自然是因为对方刚才喊了她几声孩子的缘故。

    阿大与青儿被她突然的粗口吓了一跳，接着又被她接下来的举动吓的不轻。

    赵腊月坐在椅上，抱着双膝，把头埋下去，很长时间都没有再说话，也没有什么动作。

    但可以看得出来她的身体在微微用力，非常紧张。

    是的，她很紧张，直到这时候才稍微放松一些，不是因为那场对话，而是另外一件事。

    她毁了那艘战舰，杀了那么多人，抢了雷神号机甲，在无数亿道视线的注视下，向着主星而来，对很多人来说这是气势壮阔，实则另有原因。那位少女算到了一部分，比如她想要看看青山宗在这个世界的地位，想要促使对立面的矛盾激化，但更重要的原因是她想看看这个世界对自己的态度。那个家伙的死活，会让这种态度有明显的不同。

    在漫长的旅行里，那些飞升者始终没有出现，这让她有了一些不好的想象难道那个家伙真的死了？

    是的，她很自信，对那个家伙的信心更足，但是要知道窗外是一个全新的陌生的世界，她和那个家伙都是异乡人。

    当初在公寓里钟李子问她难道不担心吗，她说不，但怎么可能真的不担心呢？

    直到这场对话后，她终于确定井九没有死，那些隐藏在道心最深处的紧张与担心才释放出来，变成了抱膝而坐的柔弱少女。

    很多年前开始，她就没有这般柔弱过。

    看着她的身体渐渐放松，青儿与阿大对视一眼，有些后怕。

    阿大小心翼翼地蹭了蹭她的脸。

    青儿有些犹豫说道：“要不要喝点热茶？”

    赵腊月深深呼吸了两次，回复了正常，举起杯中已经放凉的茶水喝掉，发现除了清淡别无可言，说道：“茶不错，比那个老太婆喝的粘乎乎的东西强。”

    青儿心想你继承井九的作派，这几百年喝茶极为挑剔，无论是远在海外的顾清还是元曲都愁的不行，居然会觉得这茶不错，不禁有些好奇，就在她准备也喝一口的时候，忽然发现了什么，直接清光一闪消失无踪。

    赵腊月向窗外望去，发现一辆悬浮车停在了街边，两位少女走了出来。

    ……

    ……

    冉寒冬整理了一下军装，确认没有任何问题，深吸一口气，压抑住心里的紧张，往茶楼里走去，但没两步又停了下来，看着钟李子小声问道：“都是真的？”

    钟李子叹道：“路上说过多少次了，都是真的。”

    真有一个修仙的世界？冉寒冬还是觉得这一切太过不可思议，心想难道自己在游戏里看到的那些风景也是真实的存在？这种疑惑直到她来到茶楼上，看到赵腊月的那张脸以及标志性的凌乱短发时，才完全消解。

    她在光幕里见过赵腊月，但终究还是实际出现在眼前的真人带来的冲击力更强。

    这个清丽好看、眉眼微稚、看着不过十五六岁的短发少女……居然已经几百岁了？

    是的，女性关注事物的角度总是这么清奇。

    赵腊月没有在意她的自我介绍，微微点头，再次望向窗外。

    冉寒冬不觉得这是无礼，毕竟对方几百岁了，而且是个神仙。

    钟李子知道赵腊月去见了那位，正想问谈的怎么样，却先听到了对方的发问。

    “那是什么？”赵腊月指着窗外某处问道。

    钟李子与冉寒冬顺着她的手指望去，看到了街对面广场上的那些少年少女，听到了那些欢闹的声音。

    “悬浮电子滑板。”冉寒冬笑着说道：“首都特区对飞行器管制的很严，对这种玩具却不在乎，而且悬浮滑板出厂的时候都做了设置，不能超过五米。我小时候玩过几天，很快便没了兴趣。”

    赵腊月说道：“我有点兴趣。”

    ……

    ……

    这条街是首都特区的主街，井九曾经在这里走过。

    军部大楼在长街的尽头，像一艘战舰停泊在那里，在晨光的照耀下闪闪发光。

    街对面小广场上的年轻人们迎来了一个新的玩伴。

    那位短发少女很好看，用的是最新式、最高级也就是最昂贵的悬浮滑板，却好像从来没有玩过，应该是个新手。

    就在几个少年想要带她一程、教教她的时候，少女却好像忽然明白了什么。

    嗡的一声轻鸣，伴着晨风，她踩着悬浮滑板便飞了起来。

    能够驭剑飞行的少女，又怎么可能不会玩滑板？

    钟李子与冉寒冬站在街对面，看着那个踩着滑板，在欢呼声里高速来回的少女，很长时间都没有回过神来。

    “她……好像很开心的样子。”钟李子忽然说道。

    冉寒冬看着那边点了点头。

    晨光照在远方的军部大楼上，也照在赵腊月的脸上。

    天空并不碧蓝，隐约可以看到远处的战舰，云却还是那样的白，她笑的那样美。

    那个家伙还活着。

    真好。

    ……

    ……

    在蝎尾星云的边缘处，有颗很不起眼的星球。

    因为重污染的缘故，这里的天空很少会呈现出蓝色，云也往往是阴沉的，就像是矿石一样。

    远方有一艘破旧的飞船正在缓缓降落，下方排队领取食物的队伍已经很长。

    生活的艰辛与封锁带来的苦闷，很难影响到年轻人，满是裂缝的球场上不时传来喝彩与叫骂的声音。

    球场上的街道上看不到车，一个破旧的滑板在雨水上碾过，刚飞到空中便因为转向问题撞到了铁丝网上，发出一声脆响。

    滑板少年落到地上，发出一声痛呼，同伴们赶紧上前查看伤势，有些同伴则把注意力放到了破旧的滑板上，大声喊着下一个应该是自己。

    在球场那边的废弃半墙上，坐着一个少年。

    少年穿着件很寻常的蓝色连帽衫，手腕上系着一根青色的绳子，那就是他身上唯一的饰物。

    与墙下的热闹比起来，他显得那样的孤独而落寞，就像在另外一个世界里。

    天空里忽然落下了雪花。

    少年看着自天而降的雪，念了一首诗，有些散碎，隐约能听到针和太阳之类的几个词。

    然后他拿出一个口琴，开始吹奏。


第十二章生活的意义


    如果像以前那样是下雨，打篮球的孩子与滑板少年们肯定都会回家。在这个污染严重的星球，酸雨是所有人最讨厌的事情。但最近这些天很少下雨，落的都是雪花，他们哪里会在意，继续快乐地打着球，有些少年甚至脱掉了上衣，在雪花里不停冲刺，欢笑声反而变得更大了些。

    远处传来一道口琴的声音，在欢笑与闹骂声里若隐若现。

    几名没有轮到滑板的少年顺着声音望去，看到了墙上的蓝衣少年。

    蓝衣少年吹的口琴声无论音调还是节奏都没有任何问题，问题在于过于标准，于是机械感与模仿的感觉很强，不是很动听，也可以说是少了些自如的味道，又或者说是少了些艺术感？但无论如何，在自天降落的雪花里、在废弃的墙头，一个孤独的少年吹着口琴，确实是个容易打动人的画面，那些少年还很年轻，竟也生出了些莫名的情绪。

    “你们怎么还在打球！”

    “不要以为是雪就不要紧，融化了一样有腐蚀性！尤其是你们几个，居然还打着赤膊！这是找死吗！”

    “都赶紧收拾好回家，该温习功课的温习功课！等雪停了再玩！”

    欢笑声、争吵声、口琴声与欢乐的、激动的、莫名的情绪同时被一道严厉的声音打破。

    说话的人是位女士，约摸四十多岁，声音虽然严厉，神情却很温和，唇角微翘还带着笑意。打篮球与玩滑板的少年们纷纷停了下来，有些不开心地抱怨了几句，却都很听话地开始穿衣服，准备离开，同时与那位女士问好。

    那位女士叫做伊芙，是这片社区的生活管理委员，但这只是兼职，她的正式职业是城市下西区行政活动中心的事务官，最主要的职责就是青少年工作，经常会去各个学校巡视，这些少年都认识她。

    伊芙摸了摸一个小男孩的头，笑着与他们说了几句，忽然听着远方传来的口琴声，好奇地望了过去，看着墙头的那个蓝衣少年，神情微异问道：“那是谁？”

    “前些天搬过来的，就住在七区，720，住在一楼把山那个房子里。”

    “听说家里就他和妹妹两个人，妹妹的脑子好像有些问题。”

    “别说他妹妹，这个家伙好像也有些问题，你们到今天为止和他说过话、知道他的名字吗？”

    听完少年们的介绍，伊芙看着墙上的那个少年生出一些同情。

    基因优化现在已经非常普及，但先天性的遗传疾病还是很难治疗，尤其是脑部方面的问题，需要很多钱。

    需要很多钱才能解决的医学问题，在这个星球上向来只是极少数人才能拥有解决这种问题的资格。

    “你们不要在背后议论人。”

    “这叫背后吗？再说呢，说几句能有什么问题，难道他还能冲过来打我？”

    “我妈说了，不要理疯子，谁知道会不会出什么事。”

    “那个家伙不是疯子，好像是叫做什么……自闭症？”

    少年们的议论还在持续，伊芙摇了摇头，收回视线对他们说道：“赶紧走吧，看起来今天雪会比较大。”

    “伊芙老师，到底什么时候才能解禁？天天憋着……”

    “拜托，就算解禁，难道像我们这样的人还能去别的星球？不一样是在这里打球玩滑板，有什么区别？”

    “看新闻说，要做二次公民登记，加上封禁的事情，总感觉政府是在找什么东西，你们猜会不会是传说中的恒星级武器？”

    “哈哈哈哈，你怎么不说是找暗物之海的皇帝？”

    “老师，您拿这个。”

    “不用，我带了伞。”

    伊芙老师又看了一眼废墙上的那个少年，撑开手里的旧式薄膜伞，挡住了从天而降的雪花。其余的少年们也撑开了自己的伞，或者是打开了气流器，三两成群向着球场外走去，不多时便消失在生活区建筑之间的道路里。

    世界变得安静了。

    那个蓝衣少年用袖子擦了擦口琴，把口琴放进口袋里，转身从墙上跳了下来。

    从取下口琴到擦拭到放进去再到跳下墙，他的动作都很慢，仿佛把正常人的一个动作分解成了很多细节。别的动作慢倒还可以理解，只是从墙上跳下来的动作为何也会显得那么缓慢？要知道那只与星球的重力有关。

    运动鞋落在地上，溅起几粒薄雪，帽子被掀起来了些，少年露出了脸。

    那是一张干净但很普通的脸，眼神干净，但没有什么深度，看着就像是一条小溪，随意望去便能看到底。

    拥有这样眼神的人，往往都很简单，甚至过于天真，近乎愚痴。

    少年重新把帽子戴好，低着头在已经安静的球场边走过，经过那些满是滑板撞痕的墙，顺着生活区外围靠近垃圾场与湖水的小道，走到了最远处的七区。

    七区里有一共有三十八座生活楼，720位于最外围，翻过栏杆便是已经废弃的农业区，平时根本没有人会来这里，所以显得格外幽静，甚至有些可怕。

    楼前大约三十米宽的间隔区里没有自行电车，更没有什么豪华的悬浮车，花坛里也没有整齐的草坪，角落里残着一些去年冬天没有收割的菜与野生麦苗，雪已经覆盖了一层，上面没有鸟踩落的竹叶，也没有猫留下的花朵。

    走到铁制单元门前，少年从裤子口袋里取出钥匙，有些动作迟缓地插入锁口，左右慢慢摇晃了两下才打开了门。走进楼里，左边那个房间的木门把手上残留着不知什么时候泼落的、已经凝固的汤汁，右手房间的铁门上满是锈迹。

    这次他没有再次取出钥匙，而是直接敲了敲门，手指与铁门撞击发出的声音有些沉闷，节奏非常稳定。

    吱呀一声，铁门被人从里面用力推开，露出一张天真、好看的小脸。

    “哥，你回来了？”

    少年站在门外沉默了会儿，似乎在想应该怎样回答这句话，最终只是嗯了一声。

    喊他哥的那个少女没有觉得他有什么异样，趿拉着棉拖鞋跑回客厅，坐在满是垫子的软椅上，伸手把那个雪白的大娃娃抱进了怀里，继续看电视。电视光幕上播放的是动画片，不知道是什么内容，让小姑娘不停地傻笑。

    她怀里的那个雪娃娃也在傻笑，因为没有嘴巴，于是眼睛眯成了两条曲线，看着很是可爱，又诡异的厉害。少年换了拖鞋走进屋里，站在软椅旁边看着小姑娘与她怀里的娃娃，张了张嘴，想要说些什么，却又想不起来应该说些什么。

    雪白娃娃头上有个蝴蝶结，那个蝴蝶结忽然飞了起来，落在少年的肩头，高速地敲击着他的颈部，像是在给他按摩，同时告诉他今天发生了什么事情，以及小姐好像病又犯了，忘了做饭。

    ……

    ……

    能够做这么多事情，还能用身体表现军方密码的小东西自然不可能是真的蝴蝶结，也不是蝴蝶。

    它是寒蝉，那个娃娃自然就是雪姬，抱着娃娃的少年自然就是花溪，被花溪称作哥哥的当然就是井九。

    他们离开地底来到这个城市已经有段日子了，谈不上与世隔绝，反正就这样很随意、或者说很粗糙地过着日子。

    花溪因为颈后芯片受到损伤的原因，忘记了很多事情，整个人就像个真正的小孩子一样，时常对着电视傻笑。

    雪姬对着电视傻笑，不知道是因为觉得这个世界的很多事情都很可笑，还是觉得现在的井九很可笑现在的井九就像是一台以最强省电模式运行的终端，功率消耗极低，自然计算能力与各种能力都下降到了极限。

    再往前一步，他就会睡眠或者死亡，如果他稍微调高一点功率，就会激发承天剑的程序。

    这种状态下的他确实像个自闭症孩子，或者孤独症患者，而在雪姬看来，他就是个痴呆儿。

    景阳真人变成了傻子，这难道不可笑吗？

    可能是因为相由心生的缘故，他的脸都发生了很大的变化，在雪姬看来这就更可笑了。

    “去做饭。”井九说道。

    花溪歪着头想了会儿，才想起来今天自己忘了做什么，啊了一声，赶紧起身进了厨房。

    井九坐到软椅上，有些机械地放了几个垫子在身后，慢慢地靠了上去，伸手拿过摇控器，很自然地调到了新闻频道。

    雪姬面无表情看了他一眼，心想看在你是个傻子的份上，就不杀你了。

    “前进二号基地……恒星异常活动……空间裂缝……震惊。”电视光幕上新闻主播在严肃地说着什么，井九其实听不懂，他甚至不知道自己为什么要看新闻频道，只记得这好像是个很重要的事。

    这时候花溪的声音从厨房里响了起来：“酸辣苞白要放白醋还是陈醋？”

    井九看着电视光幕，沉默了很长时间。

    花溪与雪姬都看着他，等着他的答案。

    他说道：“麦田没有意义。”


第十三章向往的生活


    登登登登。

    花溪从厨房里一路小跑出来，看着他问道：“什么没有意义？”

    她的右手拿着菜刀，左手托着被切掉一半的苞菜，小脸微红，不知道是被火烤的还是急的。

    这里要说明一下，这套房间的厨房就在客厅，而看电视的客厅其实是相对更大的一个卧室，两面墙把山，都有窗户，寒意渗入，有些阴冷。

    花溪不明白井九这句话的意思是因为她现在真的什么都不懂。问题是雪姬也不懂。她看着井九，乌溜溜的黑眼珠里满是挫败与恼怒的情绪，博学智慧如她，知道很多种语言，却也不知道他说这样的话是什么意思。

    井九没有理会花溪的问题以及雪姬的眼神。

    作为一名孤独症患者，他现在有充足的理由不理会这个世界，也不被这个世界打扰。

    花溪撇撇嘴，拿着刀与苞菜走了出去。

    雪姬伸出圆乎乎的小手，把摇控器从井九手里抢了过来，调回了动画片频道。

    没过多长时间，晚饭便做好了，一盆营养块，一盘酸辣苞白，外加一碟子不知道什么材料做成的咸菜。

    “都是街上发的菜，我偷偷听那些大妈说，比她们以前买的质量还要好些，而且不要钱。”花溪一边盛饭，一边傻笑说道：“我还偷偷拿了一坛子咸菜，真弄不明白这里的人是怎么想的，有救济的营养粮就够了，为什么还要吃青菜？”

    井九坐到桌边，认真想了很长时间，才慢声细语说道：“好像是……维生素。”

    花溪把筷子递给他，说道：“复合维生素可以领取啊。”

    井九接过筷子开始吃饭。

    是的，现在他也开始吃饭了，不是因为身体状态太糟糕，而是他忘记了自己不需要吃饭。这点花溪不清楚，雪姬也不会提醒他，至于寒蝉……当雪姬想要整治井九的时候，它向来噤若寒蝉。

    井九吃饭的速度很慢，好在吃的不多，更像是某种仪式，而且菜本来就很少。

    晚饭很快便结束，他慢慢地收拾碗筷，然后去厨房仔细清洗。居民区的热水都是集体供应，以前还会象征**些钱，现在这种特殊时刻更是随便用，于是很多家庭用的极其浪费，尤其是晚饭前后洗碗洗澡的人多，于是水压有些不足，从水龙头里出来的热水细若游丝，好在他洗碗的动作也慢的令人发指，配合的倒算不错。

    花溪坐回软椅继续看电视。雪姬伸出圆乎乎的小手打了一个无声的响指，不知道是什么意思，窗外变得明亮了些，那些高至三四层楼的桦树闪闪发光，与那些雪花混在一起，竟是难以分清。

    这个房间里没有网络，只有电视，娱乐似乎有些单调，雪姬却很满意。当初她发现这是一个信息化的社会，觉得很难避开那个中央电脑的眼睛，才会害怕成那样，只敢躲在地下水道里。现在她才明白，只要不上网，不打听，不好奇，那么切断与这个世界的联系其实并不难，甚至简单到只需要像这个星球上的大多数普通人那样生活就行。

    你去凝视深渊的时候，深渊才会凝视你，如果你不去看它，深渊怎么会看你，你丫谁啊？

    电视上在放一个娱乐节目，两个在蝎尾星云很出名的年轻偶像明星，穿着宇航服在太空里隔着十余丈的距离飘着，试图通过说明让对方猜到自己看到的词语，宇宙里没有空气，自然没有任何声音传播，二人拼命比划，显得特别可笑。

    花溪笑的花枝乱颤，雪姬笑的睫毛弯弯，井九在洗碗，画面好温暖。

    这个时候，门铃忽然响了起来。

    井九在洗碗，没有去开门，当然就算他什么都不做也不会开门，雪姬也不会开门。

    这些天也曾经有热情的别楼邻居提着土豆之类的东西前来拜访，他们都没有理会，得到了小区居民冷漠怪异的评价以及安静。他们不想这种安静的生活被任何意外打破，不是因为他们向往这种所谓静好的生活，而是因为他们怕死。

    花溪倒是对外面的世界与人有些好奇，但现在智商就像小孩子的她只会完全听他们的话。

    门铃声消失了，没过多长时间又响了起来，阳台蒙着霜气的窗子外响起敲击声，以及带着歉意的话语。

    “抱歉打扰了，我叫伊芙，是七区的生活管理工作人员，正职在教育厅，最近正在进行二次身份登记，需要提前填写表格……我今天听到了你的口琴，我觉得吹的很好，活动中心有专门的培训班，你有没有兴趣参加？我把报名材料与介绍留在门口了，如果你感兴趣，就看一下吧。”

    那位女士说完这句话便离开了，靴底踩着雪的声音听得非常清楚，车门关闭的声音也很清楚。

    现在雪的厚度大概在三到四厘米之间，她的身高在一米六四左右，左脚略大。

    井九还确认了别的很多信息，却不知道自己为什么能知道这些。

    花溪看了雪姬一眼，又出去看了井九一眼，发现他们没有阻止自己，开心地推开门，拿进来了一个文件袋。

    文件袋里除了身份二次确认的表格，还有几张颜色鲜艳的宣传页以及三张报名须知。

    教育厅活动中心设有很多兴趣班，针对不同年龄层以及水平设立，随着封闭期的延长，这些活动非但没有受影响，反而开展的越来越好。说来也是，现在矿业联合体大部分已经停工，工人不需要上班，很多行业也受到了影响，在政府的支援下人们的生活没有太大问题，那么就要解决接下来的那个问题闲着干嘛呢？

    那些兴趣班多种多样，有很多体育项目，还有一些非常偏门的比如技术速成之类的课程，像音乐、美术这种常见课程更是不少。井九看着那些宣传采页，有些好奇，有些不确定问道：“……可……可以吗？”

    雪姬面无表情看着这幕画面，确认他是真的疯了，而不是在装傻。

    景阳居然喜欢上了琴棋书画，不是疯了是什么？

    ……

    ……

    那个名为“寂静的呐喊”的综艺节目结束后，花溪便去自己的卧室睡觉，那间卧室里有一张单人行军床。

    井九坐到椅上，把雪姬抱进了怀里。

    雪姬伸出圆乎乎的小手，打了个无声的响指。

    屋子里的灯光渐渐暗去，窗外照着桦树林的高处的光线也在随后的时间里依次淡掉。

    就像不需要吃饭一样，井九也不需要睡觉，但现在他忘了所有的道法，不会冥想，觉得自己需要睡觉，居然真的学会了睡觉。只不过睡觉的时候什么都不知道的感觉，让他有些不安与害怕，所以他必须抱着雪姬才能睡着，至于为什么抱着雪姬就不再害怕，应该是因为他的潜意识里还记得雪姬是这个世界上最强的存在。

    雪姬不喜欢被他抱着睡，不愿意自己变成褪黑素，但想着他潜意识里对自己的尊敬，也没有拒绝。

    寒蝉飞了起来，落到了窗前，盯着窗外的无声落雪，非常警惕。

    雪姬的头发散开，还真的很像小姑娘睡前做的准备。

    半夜的时候，井九忽然开始头疼，脸色苍白至极，眉眼甚至有些扭曲。

    雪姬伸出圆乎乎的小手，落在他的眉心。

    一道难以想象的寒意弥漫开来。

    井九的神情渐渐放松，呼吸也平稳了些。

    喝热水解决不了这个问题，也不是用冰块镇痛的原理，而是用极端低温降低粒子的活跃程度，完全压制大脑的放电。

    因为那道寒意，房间里冷若冰窖，窗上的霜从里面染到了外面。

    热水管上的水珠凝成冰，连成线，垂成柱，看着就像一排锋利的剑。

    井九再次入睡，脸色依然苍白。

    雪姬看着他，黑眼珠里满是怜悯与同情。

    像景阳这样强的人，在这个世界依然这般可怜。

    如果自己变成他这样，那又该多可怜？

    她的视线往下，落在了井九的手腕上，看着那根青色的绳子，不知道在想什么。

    ……

    ……

    第二天清晨，天还没有亮，花溪便裹着被子爬了起来，哆嗦着说道：“哥……哥……暖……气……又……坏……坏……坏了。”

    井九不知道发生了什么事，认真地想了想，望向雪姬说道：“麻烦您修修。”

    雪姬面无表情，心想我就算万能，难道还要当水电工吗？

    花溪洗了个热水澡，终于暖和了些。

    井九洗脸的时候，看到了热水管上那些像剑一样的冰棱，出神想着为何有些眼熟？

    今天的早餐比昨天的晚餐还要更寒酸，就是两块面包。

    井九看着桌边那些彩页，沉默了会儿，忽然说道：“我要学钢琴。”

    ……

    ……

    （我最喜欢生活流了，我要拍综艺！）


第十四章鸟竹，猫花，雪红


    吱呀一声，720一楼右手边房间的铁门开启了。

    紧接着又是一吱呀一声，720的单元门开启了。

    井九走进雪花里，习惯性地掀起蓝色连帽衫的帽子，罩住了头。

    花溪有些费力地把单元门关好，紧了紧身后的黑色双肩包，抱着雪姬跟在他身后向小区外走去。

    雪姬确实很小巧，而且外貌与模样真的很像一个可爱娃娃，但被花溪这样一个小姑娘抱在怀里，还是有些显大，很容易引人注意。

    按道理来说，她应该留在家里，但就像井九潜意识里不敢离开她一样，她也不敢离开井九太长时间。

    雪这般大，风这般冷，抱团取暖很应该，哪怕他们是朝天大陆最强的两个家伙。

    雪地一片洁白，如毡子一般，昨夜那个叫伊芙的女士留下的足迹早就被覆盖，只有花坛里的地面上有一行竹叶，应该是不久前刚刚有鸟经过。

    离开生活区，他们坐着地铁去了市中心。

    这颗星球现在严禁任何飞行器起落，处于事实上的封锁状态，但其实对生活在这里的人们没有太多影响，就像昨天篮球场上的那些少年的对话一样，就算没有封锁，又有几个人买得起离开星球的船票呢？

    盘踞在这里多年的海盗世家被军方的战舰摧毁后，政府的力量得到了更多的展现机会。对民众来说甚至在某些方面比以前更好，比如各种福利，比如活动中心里的那些辅导班，比如治安。

    地铁上的人不多，隔着不远不近的合适社交距离坐着，偶尔有人向花溪抱着的娃娃投来好奇的目光，但没有人发问。

    到了溪谷站，按照宣传页上的交通指示，井九与花溪下了地铁，有些茫然地看了半天交通指示图，才找到了16.2出口。好在市活动中心的大楼非常大，就像一座山般横亘在广场中央，走出地铁便能看见，不会再次迷路。

    来到活动中心前，井九有些笨拙地伸出左手，把手环靠到扫描仪器上，花溪把眼睛睁的很大，学着他的动作也照做了一下，伴着嘀嘀两声轻响通过了扫描门。

    保安看出来他们的智力有些问题，没做任何为难，还很耐心地询问他们要做什么事情。

    花溪被人询问，变得非常紧张，怯怯地躲到了井九的身后。井九有些茫然地听完对方说的话，拿出宣传页放到了保安的眼前。保安看着宣传页上留的官员联系电话，帮他们做了呼叫。没过多长时间，伊芙女士从电梯里匆匆走了出来。

    伊芙女士看到井九身后的花溪有些意外，旋即想起来他们家只有两个兄妹相依为命，便明白了为什么，笑着做了自我介绍，带着他们向大楼里走去，轻声问井九：“你是想要学器乐基础入门课程还是口琴专精课程？”

    井九想了很长时间，嗯了一声，然后又沉默了很长时间。电梯里的气氛变得有些怪异，就在这个时候，花溪像蚊子般微小的声音从他身后传来：“他想学钢琴。”

    伊芙女士再次感到意外，下意识里望向井九的手，发现他的手指修长漂亮，看起来就像一双弹钢琴的手，不由笑了起来，问花溪道：“那你呢？你也想学点什么吗？”

    花溪依然躲在井九身后，低着头抵着他的后背，用蚊子般的声音说道：“不用，我找到地方坐着等哥哥就好。”

    伊芙听着她的声音，心里更生怜爱，和声说道：“那呆会报完名后，我带你去阅读室好不好？”

    花溪轻轻嗯了一声。

    电梯门开启，伊芙女士在前面带路，井九跟着她，花溪抱着有自己一小半高的娃娃，加快脚步跟了上去。

    没有人注意到，那个娃娃的蝴蝶结发卡微微颤动了下。

    寒蝉觉得好累。

    花溪根本没有回答问题，那些像蚊子般的声音，都是它让蚊子发出来的。

    ……

    ……

    带着井九报完名，送到钢琴课堂上，又把花溪带到阅读室，让她记住自己的手环联系号码，不要随意乱跑，伊芙女士便回到办公室继续处理自己的事务。

    一个小时五十五分钟后，手环发出闹钟的轻微振动，她揉了揉有些发涩的眼睛，把进行到一半的二次登记录入工作停了下来，走到了钢琴课的教室外，望向教室里，一眼便看到了那个穿着蓝色连帽衫的少年。

    封锁期内，政府的各种援助都非常及时而且慷慨，但也不可能放几十台钢琴在一个市的活动中心里，教室里只有五台不同样式的钢琴，参加课程的学生身前都是虚拟的电子光键琴，孩子的手指头在空中不停弹动，不觉心酸，反而有些可爱。

    伊芙女士注意到井九的双手放在膝盖上，看着很乖巧，但始终没有弹琴的动作，不禁有些担心他跟不上课程。

    这个时候，悠扬的电子乐声响起，意味着今天的课程结束。钢琴课老师看到伊芙，苦笑着迎了上来，低声在她耳边说道：“你介绍来的那个学生听的很认真，但好像……有些迟钝，比你说的严重多了。”

    伊芙的视线越过她的肩头，望向教室里，发现井九还是老老实实地坐在座位上，不知为何觉得有些难过，对老师说道：“只能麻烦你多些耐心了。”

    下课后井九没有立刻起身离开，不是他拘谨或者胆心又或者迟钝，只是他觉得这电子乐有些耳熟，好像在哪里听过一般，让他想到了昨天余光里看到的那些奇怪的伞，还让他想到了金黄色的树叶和一些姑娘。

    “莱恩，下课了。”伊芙对教室里喊道。

    井九站起身来，有些机械地转身向门外走来，动作显得很迟缓。

    那位钢琴课老师为了掩饰自己的情绪变化，单手抵在额头上，遮住眼睛，待他来到身边才平静下来，认真说道：“音阶入门这些我觉得你能学会，但你有什么不懂的要积极提问，回到家里……嗯……多想想今天课堂上的内容。”

    老师本来想说让他回家多练习一下，不要像在课堂上这般紧张，忽然想到他家里肯定不可能有钢琴，连电子光键琴听怕也买不起，才赶紧转了话题。伊芙女士自然听出来了，感激地拍了拍他的肩，带着井九去阅读室接花溪。

    花溪在阅读室里抱着娃娃看电视，电视里放着她最喜欢的动画片。

    有几个明显比她小很多的小朋友，在不远的地方看着她，有些害怕也有些羡慕，不知道这里曾经发生过什么故事。

    把他们送到楼下，伊芙女士想起一件事情，让他们等会儿，没多长时间后，她气喘吁吁地跑了回来，递过来一袋糕点。

    政府的粮食配给没有任何问题，但这种精致的糕点比较难买到。

    最近城市的治安真的不错，警察局的巡示力度很强，而像前些年经常会出现在城市上空的那些强者早已绝迹。不知道是死在了军方的清剿中，还是抢在星球封闭之前逃了出去。

    地铁里的人们依然隔着不远不近的距离坐着，车厢里非常安静，只能听到悬浮轨道发出来的低沉嗡鸣，窗外的光影广告应该是正在更换期间，看着有些黑暗，当然也正好用来当作镜子，如果你有这种兴趣的话。

    砚山站上来了一位瘦高男子，穿着米色的风衣，脸上带着黑色的面具，走到井九与花溪的对面坐下。

    车厢里不多的十几名乘客下意识里向远处散去，就像被吹胀的气球上的点，或者是宇宙大爆炸过程里的星星。

    井九低头看着地板上快速闪过的光线，想象成钢琴的黑白键，在心里默默地弹着，根本没有注意到对面坐着什么人。

    花溪睁大眼睛，好奇地看着对面那个风衣男子，没有任何害怕。

    也没有任何插曲发生。

    二人下了地铁，在微雪里走过球场，走过被滑板撞的伤痕累累的旧墙，走过长满野芦苇的湖边，走过垃圾场，穿过一个小门便回到了720。

    已经是傍晚，路灯渐亮，别的楼里也渐渐亮起了昏黄而温暖的灯光。

    花坛里的雪面被照亮，除了竹叶般的鸟爪印还多了一行如梅花般的猫脚印，前方还洒落着一些殷红的血迹。

    只是看到这残余下来的痕迹，便能想象到那一刻野猫捕食飞鸟时的凌厉画面。

    雪姬看着雪地，乌溜溜的黑眼珠里闪过一抹欣赏的意味，伸出圆乎乎的小手打了个无声的响指。

    720一楼靠山那个房间的灯亮了，接着三楼与四楼六楼陆续又有几个房间亮起了灯。

    这座楼没有别人，只有他们生活在这里。那些房间亮灯的顺序与分布看似随意，没有任何规律，其实很讲究，会让所有看到的人类都产生一种理该如此、像家的感觉。

    井九望向那些亮灯的房间，语气迟缓说道：“好像……棋……嗯……星星。”

    回到家里，第一件事情当然是做饭。

    蒸锅一开，雾气自然来，糕点的香味还没有传出，厨房通着阳台的窗户便蒙上了一层厚厚的霜，遮住了外面的画面。

    花溪隐约觉着外面有什么，以为是猫又在扑小鸟，伸手擦掉窗上的雾气，便看到了那个地铁上遇到的风衣男子站在花坛上。

    她心想真巧，原来他也住这个小区啊，傻笑了两声，向对方点头致意。


第十五章吹飞一根毫毛


    风衣男子叫方连，非著名海盗，但实力非常强，是位真正的列星上境强者，在大工业星域的边缘地带横行已久，星河联盟当局通缉多年也没能抓到他。

    直到前些天，蝎尾星云通往主星域的所有空间通道被封闭，所有星球都被禁止起降飞行器，他忽然发现自己成了笼子里的野兽。

    普通民众感受不到这种囚禁感，是因为对于他们来说，一个星球甚至一座城市便已经是个足够大的世界，但能力这种事情向来是与空间范围正相关，对一位列星境强者来说，长时间生活在一个星球上会感到憋屈，而且危险。

    联盟军方只派了三艘战舰便摧毁了那个著名的海盗世家，他无法想象自己被发现会是怎样的下场。

    他在这颗星球的废弃矿坑与原野里躲了很长时间，列星境修为让他对食物的需求极少，按理来说还能再熬个一年半载也没问题，但军方封锁越来越严，而且竟像是没个头，最麻烦的是他打听到政府准备进行二次登记……这是针对自己？

    莫名的不安与恐惧在他的脑海里越来越浓，他决定找到办法离开这里，于是他回到城市，找到那些黑夜里的人物询问离开的方法，却发现这次封锁实在太严，竟没有任何漏洞，连军方流出来的旧式太空飞行套装与星域导图都没办法弄到。

    他不愿意再回到那些充满了污染与噪音的荒野，不过所有城市都有自己的秩序除了政府的秩序还有暗底里的秩序那些秩序的掌控者不比他更强，但都是本地势力，甚至还有政府背景，不会容许他在自己的地盘停留太长时间。

    就像那句俗语：“一个星系只能有一个太阳。”

    几番折腾，方连来到这座叫做雾山的城市，有些惊讶地发现这座城市居然没有暗中秩序的掌控者，甚至没有几个像样的强者，这种现状再经过放大，直接导致了城市的治安好的难以想象，简直就像是主星域那边的文明城市一般。

    他不相信这种事情，开始在城市里到处游逛，想要找到那个隐藏在最暗处的控制者。

    这是他自己的想法，也可能是他脑海深处的那个声音不停地驱使他这样做。

    在城市里逛了很长时间，他依然什么都没有发现，直到今天在地铁上遇到了一对很奇怪的兄妹。

    奇怪的点就在于他们不害怕自己。

    方连跟着他们下了地铁，在微雪里走过球场、旧墙、垃圾场与野芦苇。

    远远看着那幢简陋的旧楼灯光被点亮，他站到了花坛上。

    很多年前他是军方某个特别小组的成员，在进行一次冒险的基因改造的时候出了问题，导致心理状态不稳定，被强制退伍。失败的基因改造以及失败的人生，让他的情绪变得非常暴戾，甚至嗜血。但此时看着眼前的数家灯火，他的心情却变得异常平静，决定今天晚上暂时留这对兄妹一命，先查查对方的资料信息，明天再来杀死他们，然后把这里当作自己躲避通缉的窝点。他说不清楚原因，就是觉得这栋楼特别适合躲藏，就算是军方的高精卫星和特种部队都不会发现任何异常。

    就在这个时候，阳台窗户上的雾气被一只小手擦掉，露出一张懵懂而好看的脸。那个小姑娘对他点头致意，让方连怔了会儿才醒过神来，心想原来是个傻子，既然你看到了我的脸，那这时候就死吧，免得再生事端。

    “外面有个人。”花溪回到蒸锅前，确认糕点还没热，很随便地说了声。

    井九搬了个凳子坐到窗前，双手悬空，应该是在模拟弹钢琴，又有些像青山宗南松亭的入门拳法。

    雪姬歪在软椅一角，看着电视光幕上的动画片，乌溜溜的黑眼珠里满是专注与高兴。

    没有人理她。

    也没有人理他。

    方连走下花坛，向720走来。

    雪花落在米色的风衣上，然后落下。

    一道阴冷而邪恶的气息随之生起。

    花溪回头看了一眼，说道：“他过来了。”

    雪姬在看电视，井九在练琴，依然没有理会。

    嗡的一声轻响。

    整个生活区的灯光都闪了一下。

    方连停下了脚步。

    他发现前方的风雪里多了一个东西。

    那是一只白色甲虫，通体晶莹，洁净无比，甚至有种神圣的感觉。

    不知道它用什么方式静静悬在空中，没有发出任何声音，就像超越了空间规则的雪花。

    方连忽然觉得无比寒冷，生出极其强烈的惧意，直接转身飞走。

    啪啪啪啪！

    那是几百片雪花被风衣撞破的声音。

    这些声音几乎同时响起，可以想像一位列星上境强者全力发动的时候，速度有多快。

    嘶啦声响里，风衣如缕裂开，那些雪花深深地锲入方连的身体，然后从另一边飞了出来。

    每片雪花都像是一个异种合金打制成的、世间最锋利的刀子。

    无数精血与肉块落在地面，却没有发出任何声音。

    直到意识消散的那一刻，方连还是想不明白，为何柔软的雪花会变成如此锋利而坚硬的事物，然后他就这么死了。

    雪也停了。

    寒蝉飞到花坛里，满着雪面的血迹，想着那只小鸟留下的血迹，满足地轻轻叫了两声。

    夜空里的雪云不知因何散去，大气难得如此干净，可以看清楚满天繁星。

    寒蝉看着星空以及极遥远处的那艘战舰，心想真是寂寞啊。

    这大概就是君临天下。

    花溪的声音从阳台那边响了起来：“她想吃雪糕，快来帮手。”

    寒蝉心神微凛，以最快的速度飞了回去，以最快的速度把锅里的牛奶打散，加入糖霜，然后用最快的速度冻成雪糕。

    这可能是宇宙里最好吃、也是最珍贵的雪糕。

    ……

    ……

    今天的晚餐和昨天一样，还是酸辣苞白与米饭，但由于多了伊芙女士送的糕点以及寒蝉做的雪糕，顿时便变得丰盛而乱七八糟起来。

    雪姬没有傻，自然不会像井九那样傻乎乎地吃饭，也没有继续看动画片，从阳台上跳到了花坛里。

    血落在雪上的颜色真的很好看，她想起以前在青山裹的那床花被，忽然动了些别的念头。

    寒蝉小心翼翼地动了一下，提醒女主人看看自己的作品，存着炫耀的念头。

    雪姬哪里瞧得上这般低等的杀人手段，但不知为何真的望向了那具尸体，然后伸出了圆乎乎的小手。

    啪的一声轻响，一片非常微小的透明冰片落在了她的手上。

    她静静看了会儿，心想这东西倒也有趣，居然能够稳定存在如此多年，持续散发念力控制一个人的心神。

    她释出一道极寒的气息，把那个风衣男的尸体与几根鸟毛还有血迹都冻成了最细微的粉末，便回了屋里。

    井九咬着雪糕看了她一眼。

    雪姬没有解释，心想你现在是傻的，我要说这是沈青山的一根毫毛你懂吗？

    不过你是真的傻了吗？还是继续在装？

    她的小手背在身后，轻轻摸着那块透明冰片，心想如果你真傻了，那我是不是应该再试一下？

    这些天来，井九头疼的时候，她都会出手助他。

    没有无缘无故的爱与恨。

    在朝天大陆的时候，他帮过她，但她也帮他杀了白刃。

    现在她依然愿意帮他，自然是想看看能不能捞到什么好处。

    比如……多一把剑？

    当年在三千院她就学会了承天剑，而且毫不夸张地说，肯定比柳词、卓如岁等人要更好。

    如果万物一剑在手，她面对那个少女的时候便会多个后手，多些把握。

    这种诱惑确实极强。

    遗憾的是，她只用了几息时间便学会了承天剑，现在她每天夜里被井九抱着睡觉的时候，都在研究那根青绳，依然没有学会怎么炼制承天剑。她不得不承认沈青山那个家伙确实有些了不起。

    井九吃完雪糕，走到窗边，抬头望向难得一见的星空，沉默了很长时间都没有说话。

    雪姬与花溪看着他的背影，不知为何忽然都有些紧张，或者说是空气变得紧张起来。

    不知道过了多久，他忽然说道：“我想学棋。”

    说完这句话他坐到窗前的凳子上，抬起双手，继续模拟弹钢琴。

    星光穿过窗户落在他的双手上，修长的手指不时屈伸，显得非常有力，又柔和至极。

    花溪收回视线，去收拾碗筷。

    雪姬也放弃了，跳到椅子上，继续看动画片。

    这个家伙看来是真的变成了白痴，没办法再变成那把剑，那想学什么就学吧。

    来都来了。

    吃点儿好的。


第十六章览物之情得无异乎？


    夜渐深了，雪又落了，悄然无声地在窗外慢慢蕴积，就像某种情绪。

    花溪已经沉沉睡去，井九躺在软椅上也已经睡着，雪姬被他紧紧地抱在怀里，似乎这样才能让紧皱着的眉头稍微舒展一些。

    雪姬的小圆手离开他的眉心，确认他的头痛暂时被压制住，控制不住自己的视线再次落在他的手腕上。

    下一刻，她的小圆手握住那根青绳，试探着拉了拉。

    就算是一颗小行星，这一下也应该被她直接扯成碎片，然而那根青绳……哎呀，还是拉不动呀。

    雪姬的黑眼珠里闪过一抹恼意，哼了一声，抬起小圆手扒拉了一下头发，靠进井九怀里。

    柔顺的头发自然散落在肩上，不知道发卡去了哪里。

    雾山市最高级的住宅区里，这时候出现了一幕很诡异的画面。

    一架看着便很高级的黑色钢琴在路上行走。

    满天雪花慢慢飘着，钢琴的四周看不到任何人影，也没有吊绳，就像自己在动，真的很像某种部电影里的船上。

    没有人能看到，在钢琴的下方有只雪白色的甲虫。

    它用两根甲肢把沉重的钢琴举在头顶，如繁星般的眼瞳里满是坚毅与无畏的情绪。

    清晨时分，720那个家随着晨光一道醒来，花溪搓着肩膀走了出来，洗了个热水澡，开始做早餐。

    早餐还是那样的简单，就是一大锅米粥加上昨天吃剩的糕点。

    井九用了很短的时间吃完了粥，把碗变成剑身一样明亮无垢的存在，然后注意到窗边多了一架钢琴。

    黑色钢琴真的很大，占据了客厅三分之一的面积。

    晨光照着，微雪衬着，很是好看。

    他有些不解地看了两眼，才大概明白了是怎么回事。

    他走到窗边，抬起右手放到琴键上，有些笨拙地向下按去。

    伴着清亮而动人的琴声，他的唇角微微翘起，露出开心的笑容。

    ……

    ……

    如果蝎尾星云的空间通道开启，速度最快的轻型飞船穿过通道，还需要四十几天时间才能抵达主星。

    这时候主星上也有琴声响起，而且是在极高的天空里，穿过防护罩后向着远方而去，不知会落到多少人的耳中。

    这是一座大气层基台，修建在距离地面约两万米的地方，与地面保持着同步运行。

    主星的光照太过强烈，温度很高，需要防护罩的保护，人类才能得到适宜的生活，这座基台的高度与温度则更加完美。当然，能让这座基台的环境如此完美、类似最好的春天，还需要很多技术手段的保障。

    更不要说这座基台还被改造成了山峰，无论怎么看都非常奢侈而不经济。

    基台表面被改造成一座占地约三平公方里的峰顶，崖外便是天空，偶尔会有云层在脚下飘过。

    峰顶树木茂盛，崖间怪石嶙峋，有座亭子在峰顶最高处，琴声也是起于此间。

    站在亭子里，平视便能看到远方落下的太阳，转身便能看到无数颗星辰，那些闪闪发光的空间站不时飞过，隔的非常近。

    这样的风景绝非在地面能够看到，与战舰里看到的那些风景也截然不同。

    如此美景，自然只有星河联盟的大人物才有资格享用。

    赵腊月站在崖边，看着远方的落日沉默不语。

    崖边还有一棵大树，准确来说这个天空里的山峰就只有一这颗树，一只白猫趴在树枝最前方，不知道在想什么。

    这里很像云梦山里的那座石台，就是白早洞府外的那座石台，那个石台边也有棵大树，下方是无尽云海。

    数百年来白早一直在蓬莱神岛的海外生活，不肯回云梦山，童颜便经常站在树下看着远方发呆。

    赵腊月知道这些事情，自然是童颜对她说的，她还知道很多年前，谈真人与白渊每年过年的时候，都会在那个石台上陪自己的女儿吃顿饭。现在白渊死了，谈真人在哪里呢？不知道他会不会想自己的女儿，大概是不会想自己的妻子吧。

    她收回视线，走回亭子里，示意不用弹琴了。

    江与夏起身行礼，抱起那架古琴，放到远处的石头上，然后迎着钟李子与冉寒冬，随她们一道开始布菜。不多时，亭子里的石桌上便摆满了各星球的名贵佳肴，不一一细数，总之随便一碟菜应该便能换井九他们一万年的三餐。

    赵腊月坐到桌边，接过湿毛巾擦了擦手，又接过筷子，便开始吃菜。

    江与夏在旁边伺候着，钟李子走到树下去唤阿大，冉寒冬则是盯着赵腊月的脸，非常专注，真的像极了三名侍女，只不过职司不同，性情也明显不同。

    赵腊月做了几百年的神末峰主兼青山宗太上掌门，很适应这种环境与氛围，但觉得没必要，让她们坐下一道吃。

    她来到主星有段日子了，钟李子带着她去参观了不少名胜古迹，冉寒冬成了她的秘书，江与夏提前结束了祭司学院的学习来到了她的身边，冉家家主冉东楼也于前些天正式辞去了主星行政长官以及军部的职务。要知道他是星河联盟真正的强者，在朝天大陆也是通天境的大物，加上无数年来世家政治积累的力量，有资格在这场飞升者的盛宴里分到一些美味。

    这件事震动了整个星河联盟，背后自然隐藏着很多政治方面的角力与争斗，真正的问题还是因为赵腊月的到来。

    破茧者的秘密已经渐渐传开，冉东楼在辞职前与赵腊月见过一面，不知道赵腊月说了些什么，让他再次改变了选择，站到了赵腊月的身后，那么就只能退出政坛。

    像冉东楼这样的大人物还有很多，就连陈崖现在都有些茫然。

    少女祭司没有说话，青山祖师也没有说话，赵腊月来到主星后也什么都没有做，这个世界该怎么对待她？

    不管那些飞升者怎么想，冉家既然做出了选择，那就只能把她当祖宗一样供着。

    比如这座高空里的崖台实际上是冉家的家族祭堂，现在成了她的行宫。

    冉东楼知道那些秘密后，把那本叫做大道朝天的与游戏又认真地研究了几遍，最终做出了这个决定。

    在他看来只有这里与朝天大陆的仙家宗派有些相似。

    联盟科学院的空间实验室在远方的天边掠过，带着夕阳的光线，拖出一道焰火。

    片刻后又有一座空间站在不远处飞过，至于那些像火点般的卫星更是从来没有在画面里消失过。

    冉寒冬担心赵腊月不喜欢这种热闹，问道：“要不要让军部把卫星运行轨道做一下调整？”

    钟李子抱着阿大走回亭子里，等着赵腊月的决定。

    那些卫星肯定都配备着激光武器，还有高精度的监控设备，如果军方想对赵腊月不利，确实比较麻烦。

    赵腊月说道：“吃饭。”

    她不在意这些事情，不是像井九那样无分寸的自信，而是她知道祖师爷的想法。

    冉寒冬忽然说道：“你和他不一样。”

    这里说的自然是她的前任服务对象井九。

    “我和他有很多一样的地方，也有不一样的地方。”

    赵腊月放下筷子喝了一杯酒，不需要回忆，直接说道：“当年他带着我游历大陆，我和他吵了很多次架……当然主要是我在说话，他不怎么爱说话，本质上我们就是不一样的人。他不惮于杀人，但他不喜欢杀人，觉得会沾惹太多因果。我说他想的太多，做的太少，就是怕死……事后证明他确实就是怕死，我不一样，我不怕死，所以我不怕杀人。”

    冉寒冬的眼睛明亮至极，不知道是远方的落日还是燃起了一把火，崇拜说道：“真了不起，我就觉得他不如你。”

    赵腊月不同意她的说法，说道：“不，这是格局与位置的问题，他比我高。”

    江与夏听不懂这句话，给她把杯中的酒斟满，小意请教道：“格局是什么意思？”

    “我不怕死是因为我知道自己大概率是会死的，就算能够飞升也很难永恒，但他不一样。”赵腊月说道。

    钟李子忽然问了一个谁都没有想到的问题：“你……喜欢他吗？”

    她怀里的阿大霍然抬首，瞪大眼睛看着她，心想小姑娘你不怕死吗？

    任何看过大道朝天这本书、玩过这个游戏的人都对井九的感情生活很好奇，那些论坛现在看到最多的评论还是读者们在争论究竟谁是他的官配。

    现在绝大多数人都站连三月，因为井九为她拼过命，而且赵腊月与井九之间的相处总有些怪，很难用道侣、朋友、师徒、父女这样的关系来形容。

    就算井九与赵腊月之间不是这种关系，那井九对赵腊月又是什么想法呢？赵腊月对井九又是怎样的感情呢？

    钟李子是大道朝天这本的第一个读者兼枪手，当然很想知道这个答案。

    赵腊月没有生气，说道：“喜欢，但不止男女，更像是战友？”

    那天在花家的城堡里，那位少女祭司就是这样形容自己与青山祖师之间的关系，也这样看待井九与赵腊月的关系。

    冉寒冬说道：“古时候有个国家，最强大、最勇敢的军队全部由情侣组成。”

    那些情侣是同性，所以不止男女，同时他们也是战友，于是当他们在一起的时候便天下无敌。这种关系用来形容井九与赵腊月有些怪，但如果认真想想，又会发现很合适。

    ……

    ……

    （很多读者一直在问井九与赵腊月究竟是什么关系，其实这种修道者之间的亲密关系真的很难用语言来形容。有天忽然想到底比斯圣军，接着想到柏拉图那种年长男性扮演的指导者的角色，发现还真的很适合用来形容这种，当然并不完备，只是一种比喻。）


第十七章情，不在悲喜之间


    不管是不是男女关系，不管是不是师徒关系，总之是喜欢的。

    听到这个答案，钟李子与冉寒冬、江与夏三个读者一本满足，接着开始进行下一个环节的采访。江与夏问道：“按照两边的时间流速，您与他已经五百年未见，为何对当初的事情还记得如此清楚，还愿意为他做这么多事情？”

    赵腊月看着她问道：“喜欢井九吗？”

    江与夏有些害羞，有些害怕，但还是勇敢地嗯了一声。

    赵腊月接着望向钟李子。钟李子撒娇道：“别看我嘛，知道的。”

    “喜欢无所谓，就像喜欢看花，喜欢听溪水的声音，但不要指望花为开，溪水为而鸣，因为就算我们今天死了，太阳明天还是会照常升起。”

    赵腊月举起酒杯，与远方的落日碰了一杯，然后饮尽。

    冉寒冬感慨说道：“如果有机会，真想去朝天大陆看看，说不定也能修成大道。”

    赵腊月说道：“也喜欢井九？”

    冉寒冬看着她的眼睛，认真说道：“不，我喜欢。”

    赵腊月怔了怔，给她倒了杯酒，说道：“有眼光。”

    钟李子捂着脸说道：“哪里与井九不像了？完全就是另一个他。”

    赵腊月不想承认这一点，望向江与夏说道：“说回最初的问题。”

    非常微薄的风穿过防护罩，落在数万米高空的崖台上，拂动树上的叶以及花的蕊，那个问题非常简单，为什么她时隔五百年为什么还没有忘记井九？

    “超新星爆炸是一瞬间的事，好吧，如果科学一点说，那是一个从瞬间到几年、甚至更长时间的天文事件，但不管怎么说，与漫长的宇宙历史相比，这件事情始终是极短的片刻时间。”

    赵腊月拎起酒壶向杯里倾注，说道：“但对于这个宇宙来说，超新星爆炸散放出来的光线与热情，则会持续很长时间，会在无边的空间里行走几十亿甚至几百亿年。”

    以此来形容爱情，或者感情或者一切相逢都再准确不过，美丽不过。就像远方渐渐落到地弧线下的恒星，是那样的安宁而美好，如无数个重复的黄昏，以及爱情。

    “更何况我与他在一起并非瞬间，而是生活了一百五十年。”赵腊月说道：“虽然大部分时间里，他都在睡觉。”

    ……

    ……

    几辆悬浮车无视主星的行政规定，破开夜云落在了首都特区郊外，然后继续无视所有的交通规则，以最快的速度破风前行，很快便进入到城市里，来到了那片能够远看军部大楼的街道前方。

    赵腊月抱着滑板与冉寒冬下了悬浮车，在行人们震惊的视线注视下走过人行道，来到了广场，引来一片惊呼以及欢呼。

    经过这段时间，她已经成为滑板界最出名、也是最神秘的少女。

    每次她出现的时候，都会吸引无数人的视线，同时引发无数议论。

    直到今天都没有人知道她是谁，只知道她用的都是这个世界最新式、最好的滑板，偶尔有几次人们发现她用的滑板没有见过，过些天才发现原来那是还没有出厂的限量品。

    从类似的细节很容易便推断出她不是普通人，家世必然不凡。

    是相当的不凡，不是普通的不凡。

    赵腊月没有在意那些视线，从冉寒冬手里接过衣服套在身上，接着把悬浮滑板抱在腋下，便向广场走去。

    今天的滑板聚会有特别的主题，那就是复古。

    所有的滑板少年都穿着古典味道十足的衣衫，那些好看的少女们自然穿着美丽的衣裙这里的古典以及美丽当然是无数年来、游戏以及电影营造出来的文化概念。

    冉寒冬没想到沈云埋在这个世界居然还有这么多的仰慕者，在赵腊月耳边低声说了几句。

    沈云埋，星河联盟排名首位、以及无人敢再往下排的公子，军方曾经的首席顾问，数十天的星核舰队司令，李将军都不敢有任何怠慢的年轻人失踪了。

    在他失踪之后不久，李将军就死了。

    作为这个人类文明最顶端、却又是最被普通人熟知的两个形象，这自然引发了很多猜想，论坛上不知道出现了多少故事。

    首都特区有很多权贵子女本就听说过沈云埋的故事，甚至有些人见过他，自然按照这个故事开始编织出更多故事。

    以往沈云埋的名气只在最上层社会以及古风圈里，最近这些天竟渐渐延展开来，变成了整个星河联盟的偶像人物。那些来自朝天大陆的飞升者们再如何厉害，哪怕能够控制整个星域网，也没有办法控制住这种事情。

    人类对偶像的崇拜以及追随、模仿，这种趋势是无法被控制的。

    这里说的偶像当然不仅仅是指明星，还包括一些别的人物关系。

    比如很多联盟军人对冉寒冬，冉寒冬对赵腊月，赵腊月对井九。

    广场上的滑板少年以及少女们当然把赵腊月视作偶像，除了她的神秘身份，更重要的是从来没有人见过像她玩滑板玩的这么好的人，说来也是，毕竟是专业的剑仙，能够轻松驭剑而行，滑板又算什么？

    既然是偶像，那么不管赵腊月的裙子在他们看来是多么的不符合古风要求，也没有人敢说一个字。

    赵腊月走过人行道来到广场上，与那些相熟的熟悉她的玩伴？点了点头，便算是打了招呼，只是这样微小的动作便引发了一阵倒吸冷气的声音以及无比崇拜的视线。

    伴着非常轻微的电磁场发生器传出的声音，十余个最新式的悬浮滑板离开地面，来到了夜空里。

    远处街尽头的军部大楼就像是一艘巨大无比的战舰，冷漠而无情绪地看着这些贪玩的孩子。

    夜风轻拂，随着悬浮滑板的速度越来越快，那些式样复杂的古风衣裙随风而飘，就像绽放在夜色里的各色花朵，非常好看。

    赵腊月双膝微屈，操控着滑板以难以想象的速度在广场上的夜空里穿行，白裙带出一道道明确的线条。

    广场东南角忽然传来一阵骚动。

    一名少年踩着滑板破空而起，伴着金色的花朵来到场间。

    别的滑板少年与看热闹的民众大概会以为那些金色的花朵来自少年踩着的那滑板本身，但赵腊月与冉寒冬看得非常清楚，那些金花是从少年的袍袖里散出来的。

    那个少年容颜俊俏，气息干净，颇有脱俗离尘之意，睹之而忘愁，没有头发，穿着一件淡色的僧袍。

    是的，现在的人类文明已经进入星际时代，依然有以祭堂为代表的宗教。

    据说某些偏远的星球还有原始信仰，那么有僧人似乎也不是那么奇怪的事。

    滑板少年们不会真的以为这名少年是个僧人，以为他与自己这些人一样都是在模仿古风。

    冉寒冬不这样想，她看着那名僧衣飘飘的英俊少年僧人，神情微冷，便准备调出激光炮。

    赵腊月举起右手，示意她暂时不要开炮，转身向长街那头飞去。

    那名少年毫不犹豫，踩着滑板随她而去，片刻间便飞出了广场的范围，来到了长街之上。

    广场上以及长街两边响起好些声惊呼，紧接着惊呼声变得越来越大。

    最开始的惊呼声来自那些滑板少年与少女。

    赵腊月与那个俊俏少年，踏着悬浮滑板，直接飞到了街对面的建筑上空！

    悬浮滑板出厂的时候便做了五米的限高设置，但又如何能够限制得住这两个人。

    接着的那些惊呼来自街道两边的民众，赵腊月与那名少年的速度快到难以想象，两个悬浮滑板拖出两道光丝，瞬间从广场去到了长街那边的军部大楼，就此消失无踪。

    冉寒冬以最快的速度通知了冉家相关的强力部门以及大气层外的某艘战舰，踏空而起，向着那边追去。

    ……

    ……

    没有人能追得上赵腊月与那名俊俏的少年僧人。至少在今夜的首都特区里。冉寒冬也没能追上来，相信大气层外的那些卫星与战舰也失去了他们的踪影。

    主星大气层外的宇宙里，那名少年僧人停了下来，转身望向赵腊月。

    远处恒星的光线打在他的身上。

    太空里没有空气，自然也没有风，僧衣却轻轻飘着，自有出尘之意。

    有趣的是，不管是他还是赵腊月还踩着悬浮滑板。

    这应该是这个世界里，悬浮滑板曾经到过的最高的地方。

    赵腊月看着少年僧人俊俏的面容，问道：“大悲和尚？”

    那名少年僧人说道：“那天看着纯阳真人与西海剑神之间的生死，有所感慨，我把自己的法号改成了欢喜。”


第十八章让我们一起投降吧


    朝天大陆东海畔有片叫墨丘的地方，墨丘有座果成寺非常出名，某代神皇与太平真人都在那里做过住持，井九与赵腊月都在那里静修过很长一段时间，柳十岁甚至带着小荷在寺外的小菜园里做过一段农夫。

    很多很多年前，这里还没有果成寺，山前有一座草屋，一位农夫从这里走了出来。

    他做了一段时间苦力，当了几年将军，在战场上悟道，成为了修道之人，接着又去了千里风廊，拜在了曾圣人的门下。

    曾圣人飞升后，他游历世间。

    不悲不喜。

    不言不语。

    某日他走过水月庵门前，看到那株桃花，开口赞了声美。

    接着他去了东海畔，看着红日落入通天井里，想着冥界依然无法，忽然有所明悟。

    他以手抚顶，落发成僧，转身回了墨丘那座已然倒塌多年的草屋，修了一座寺庙。

    那座寺庙便是果成寺。

    后世的果成寺在朝天大陆声望极高。

    他就是第一位医僧。

    也是禅宗之祖。

    这就是大悲和尚。

    大悲和尚寿元极其绵长，世人以为是福报，直到两千岁后，就地坐化，肉身成佛，来到了这个世界。

    对朝天大陆的修行者来说，大悲和尚是非常了不起的前辈，是传说中、不，甚至可以说是神话里的人物。

    那天在花家城堡里，那位少女曾经给赵腊月演示飞升者们各有道路，其中便着重提到了大悲和尚。

    当时赵腊月觉得那片星图有些眼熟，这时候才明白原来那就是主星。

    大悲和尚一直就在主星，一直在等着与她相见。

    赵腊月再如何自信，也不会轻视这样的一位存在，但她想不到对方像自己一样喜欢玩悬浮滑板，更没有想到见到对方的第一面，对方便说自己刚刚改了法号，而且那个法号竟是如此的喜庆而怪异。

    远方恒星的光线被主星遮住了些，两个人的身影渐渐消失在阴影里，太空里没有空气，自然没有风，那件淡色的僧衣却依然在飘动，很容易让人联想到禅宗里那个著名的段子，事实上，按照禅宗经典的记载，那句话就是这位少年僧人说的。

    没有风的地方按道理也无法传播声音，大悲和尚的声音却是那样的清楚，而且他没有开口。

    “你不应该来这里。”

    大悲和尚或者说欢喜僧真正意义上的第一句话，没有任何机锋隐藏在里面，也没有什么悲天悯人的气息，直接而充满压力。

    随着他的声音向着寒冷的宇宙四周散去，远方的数艘战舰以及数量难以想象的太空武器平台开始缓缓变姿，瞄准了赵腊月。

    少年僧人脚下的悬浮滑板悄无声息裂开，变成了一个圆盘被他踩在脚下。那个圆盘上涂着金漆与各种颜色，花纹异常繁复，是数十个图案故事，随光线变化，图案故事也发生着变化，演尽诸界轮回，散发着古老而神秘的气息。

    这应该便是禅宗至宝大涅盘。

    果成寺里的涅槃经以及很多神通，据说都是由这件至宝而来。

    当初井九落下最后一粒沙，瓷盘里的沙砾便成山河，也是一脉相承的手段。

    只不过与瓷盘里的山河图相比，大涅盘的图案与内容更复杂无数倍，仿佛是无数个真实的世界。

    普通人不要说使用大涅盘，便是看一眼上面的那些图案，神魂便会深陷其间，无法自拔，就此沉沦。

    赵腊月没有在意远方那些战舰与太空武器平台，也没有在意大涅盘散溢出来的神秘气息，随意看了一眼，便收回了视线。

    悄然无声，她脚下的悬浮滑板也裂开了，从中生出一道血红色的剑，被她踩在脚下。弗思剑是那样的鲜艳，又是那样的纯净，除了血腥味道与杀意便再无其余，与大涅盘无比繁复的三千世界形成截然相反的两种状态。

    无数道充满凌厉杀意的剑意在宇宙里生出，从无数个方向刺向欢喜僧的身体。

    黑暗的宇宙空间里仿佛生出了几千道血线。

    欢喜僧踩着大涅盘飘然而退，去了数千公里之外，望向赵腊月的眼神里多了些别的意味，不知道是欣赏还是赞叹：“李纯阳也没有这般凛冽决然的剑意，没想到现在朝天大陆的晚辈竟然强到了这等程度，不过你是杀不死我的。”

    曹园在白城小庙里修出金身，雪姬也很难把他的防御打破，后来太平真人灭世的时候，他的金身甚至可以挡住天地的重量。欢喜僧是禅宗初祖，飞升时已然肉身成佛，弗思剑确实很难破防，不二剑倒有些可能。

    赵腊月毫无惧意说道：“你来做什么？”

    对方说她不应该来，她便问对方来做什么，非常合理。

    太空远方的那几艘战舰还有很多太空武器平台已经做好了发射的准备。

    冉东楼已经卸任，对主星的防御系统再无干涉的力量。

    李将军死后，飞升者的势力分成了数方，不算远在857基地的曾举，便要以这位少年僧人与陈崖的势力最大。

    当然这建立在青山祖师没有表态的前提下。

    有很多原因会让欢喜僧不喜欢赵腊月出现在主星并且停留，以他在两个世界里的超然地位也不需要对赵腊月解释。

    但赵腊月知道他肯定有话要说。

    主星的投影落在他们两个人的身上，是那样纯粹的幽暗。

    安静的宇宙没有任何声音响起。

    “我要投降。”

    欢喜僧的声音直接在赵腊月的意识里响起。

    除了她没有任何人、任何监控设备能够听到这四个字。

    不管是那位无处不在的少女祭司还是神识横贯宇宙的青山祖师。

    赵腊月静静看着他。

    忽然，她的视线向下落在大涅盘上，看着那些可能是臆想出来的诸多世界景物，若有所思。

    欢喜僧是禅宗之祖，不管在朝天大陆还是在这个世界里都拥有极其超然的地方，他没有必要也没有可能向井九与赵腊月投降。以他的身份如此郑重其事地说出投降二字，那只有一种解释。

    他想带着整个人类向暗物之海投降。

    这比赵腊月愿意跟随井九还要更加极端，更加无法理解，是真正的背叛，而且是无理的背叛。谁都知道，暗物之海是没有意识、没有想法的客观存在，不可能接受任何智慧生命的投降，所以人类文明才能奋战到最后一刻。

    “在雾外星系我看到了两个太阳的诞生，看到了两个了不起的家伙的离开，看到了死亡的阴影，看到了生死之间的恐怖与欢喜。”欢喜僧的声音在她的意识不停响起，“所以让我们一起投降吧。”

    他就这样随意地说出了自己最隐秘的想法、最疯狂的念头。

    弗思剑在无风的宇宙里微微颤动，带着肉眼无法看清的剑意微痕，在欢喜僧深静的眼底深处刻下文字，表明赵腊月的态度。

    “暗物之海不会接受投降。”

    “以前的暗物之海不会，但现在可能会。因为暗物之海可能正在拥有意识。”

    “为什么？”

    “因为没有人能找到雪姬。”

    欢喜僧望向主星上方那些如星辰般的空间站，带着微笑。

    ……

    ……

    井九为什么要写那本叫做大道朝天的，不同的人会有不同的解释，但在最直接的层面上，所有人都接受一个原因，那就是他想通过这本让青山祖师、纯阳真人或者雪姬找到他。

    青山祖师与纯阳真人出现了，雪姬没有出现。

    人族飞升者在朝天大陆的修行历程，从来都是与这位北国女王的对抗紧密地联系在一起的。

    他们来到这个世界，猜到朝天大陆的真实意义，猜到雪姬是对暗物之海的一种模拟，现在又通过那本知道雪姬到了这里，当然想找到她。

    从始至终，他们没有在井九面前提过雪姬一次，更加说明他们对雪姬的重视以及恐惧。

    那位少女祭司继承了神明的遗产，当然也想找到雪姬，但遍布整个星系的监控网络没有发现任何痕迹。

    既然没能在这里找到雪姬，那就只有一个解释她不在这里。

    不在这里，那就只能在那里。

    那里是暗物之海。

    雪姬如果去了暗物之海，会带来怎样的影响？

    朝天大陆是神明留下的实验室，他真的只给人类留下了一个解决方案吗？在那次同归于尽之后，他还会把所有希望都寄托在万物一剑上吗？也许他想通过雪姬找到一种与暗物之海共存的方法？这听上去有些荒唐，但不管是通过雪姬掌控那些被暗物之海浸染的怪物还是别的什么方法，欢喜僧总觉得会有一种新的方法，应该有一种新的方法。

    赵腊月沉默了很长时间，弗思剑不再颤动，平静至极。

    欢喜僧没有把他的想法说透，但她听明白了。

    如果雪姬成为了那些暗物之海怪物的主宰，人类便第一次有了投降的对象。

    就算暗物之海无法消失，至少雪姬可以统驭那些怪物让人类更加安全、拥有更多的时间。

    “你觉得雪姬会成为那些怪物的君主？”

    “为什么不？”


第十九章我见天地


    “雪姬智慧很高，有情绪，有意识，与那些怪物不同。”

    “我与她打过很多年交道，比你们打交道的时间更长，我了解她是怎样的存在，非常确定她与那些怪物有相通之处。”

    赵腊月听到这句话才想起来大悲和尚曾经在雪原边生活了很多年，凭自己的无上禅法神通挡住雪姬与雪国兽潮多年。曹园孤刀镇风雪数百年那都是很久之后的事情了，甚至可以说是对大悲和尚的模仿或者致敬。如果曹园看到他，可能会立刻就跪拜在地。但曹园会听从他的意见，帮助雪姬成为那些怪物的君主，然后向她投降吗？

    “你的想法太荒唐。”她说道。

    “就算沈青山握住了井九这把剑，也只是对神明曾经使用过的手段的无趣重复，解决不了根本性的问题，人类最终还是会走向灭亡的老路。我的想法再如何荒唐，也值得试一下，至少应该先找到她。”欢喜僧说道。

    赵腊月说道：“他不会被任何人握住。”

    “井九就算还活着，也已经死了。”欢喜僧平静的眼神里多了些怜悯。

    他是禅宗之祖，是两个世界里对生死研究最透彻的伟人，判断不会出错井九醒过来便会变成承天剑鞘里的那把剑，失去自我的意识，如果他不醒过来那还有什么好说的？

    赵腊月说道：“就算你是大悲和尚，也没有资格让整个人类与你一起加入这场荒谬的赌局。”

    能够离开朝天大陆的修行者，都拥有无上的智慧与难以想象的强大意志，都有自己的道。他们有强烈的责任感以及自觉，要为人类找到一条正确的道路。青山祖师与李将军是这样想的，这位禅宗之祖也是这样想的，问题在于，究竟哪条道路才是正确的呢？

    在历史成为历史之前，谁都无法确定，除了推演计算，终究还是有赌的成分。

    “我不玩骰子，这里也有朝天大陆那样的实验室，如果你有兴趣，改天可以去看看。”

    欢喜僧看着她笑了笑，俊俏的脸在空间站反射出来的光线照耀下分外可爱。

    光线明暗之间，他踩着大涅盘转身离开，绕过星球的明暗分割线，向着远方的恒星而去，很快便消失无踪。

    赵腊月沉默了会，向着星球黑暗的那面飞去，进入大气层后不久，落到了那个太空基台上。

    树枝微微一颤，阿大跳了下来，准确地落在她的肩头，用神识劝道：“这个世界厉害的人太多，别像在里面那样不高兴就要杀人，那是普通人吗？当年他在朝天大陆的时候能打我一百个，狗都对他很佩服，你说这人有多变态？”

    赵腊月没有说话，走到亭下端起酒壶喝了一大口。

    微风穿过防护罩，一艘飞船出现在崖外，冉寒冬跳了过来，问道：“没事吧？”

    赵腊月摇了摇头，看着崖外的星空忽然说道：“你听说过信佛的人吗？”

    飞升者们在这个人类文明里创建了一些实验星球，想必有君子国，也会有佛国。

    冉寒冬说道：“修仙小说与游戏里有，据说是远古文明的信仰遗留，但现实里很少见”

    赵腊月确定她也不知道那些实验星球的存在，没有再问什么，说道：“曹园找到没有？”

    冉寒冬说道：“刚刚收到消失，王右星系那边的太阳风暴确实有问题。”

    数道光线从她的手环里射出，形成一片光图，其中还有几张远程成象行星表面视图。赵腊月看着那片模糊的图像，隐约看到了那座佛的痕迹，看来曹园离开了，只是不知道他与陈崖的这次相遇最后是怎样的结果。

    “我们真的不去找井九？”冉寒冬再次提出这个问题。

    赵腊月说道：“如果他自己不肯醒，谁也找不到，等着吧。”

    冉寒冬不知道这件事情的隐情，一直以为井九是藏在某个地方，神情微异道：“醒过来？”

    赵腊月没有说话，在心里想着，是的，就像以前那样。

    那位少女祭司说的没有错。现在的井九就是自我刻意黯淡的火，如此才能不照亮远处的黑暗，但那样的一团火很容易被风吹熄。

    欢喜僧说的也没有错。井九的沉睡是一种无望的自保，承天剑在头顶悬着，他根本不敢醒来。

    她依然保有信心，因为井九在果成寺里，在朝歌城里都沉睡过很多年。当所有人都以为他无法醒来的时候，在某个寻常无奇的日子，他便会忽然睁开眼睛，醒来，然后解决掉所有的问题，所以她不在意欢喜僧的看法，井九醒来的那一刻才是决定人类文明走向的瞬间。

    当然，那也可能是他死亡的一刻。

    问题在于，雪姬真的去了暗物之海吗？难道神明当年打造她这个人工智能真的就是想要让暗物之海产生意识，迎来一位能够交流的君王？

    ……

    ……

    七区的围墙外是废弃多年的农业区。

    在星光的照耀下，残破的民宅就像是被暗物之海浸染过的贝壳，外在焦黑，内在尽是灰烬。

    满是坑洼的简易道路那边是数米高的垃圾堆，堆的大部分是砂石，早就没有臭味，现在被薄雪覆盖着，倒有些像风景画。

    雪姬站在垃圾堆的最高处，两只小圆手背在身后，披着蓝色运动服，看着夜空里的星星，不知道在想什么。

    那件蓝色运动服是井九的，穿着她的身上自然垂落到地，看着就像一个小孩穿着大人衣服，在伪装着成熟。

    因为封闭的原因，绝大多数工厂都已经停工，重工业污染严重的这颗星球在很短的时间里便变得干净了很多，当然也有这些天不停落下的雪的功劳。星光穿透大气层里的薄雾，落在她毫无表情的圆脸上，让雪白更加雪白，幽暗更加幽暗。

    没有人知道这座城市最近为何会忽然落了这么多雪，明明法定的冬季还没有到来，也没有人知道为何这颗星球好像比以往这时候要冷了些，明明防护罩没有变得薄弱，反而在接受了战舰的几次注能后增强了几分。

    就连天气署的科学家也没有找到原因，不过飞雪代替了酸雨总是一件好事，只是除雪稍微麻烦一些，好在那些工厂里的自行机械设备只需要很小的改造便能变成自动除雪机，而且最近的落雪很有节奏，清洁署比较好做相应的安排。

    每当雪姬来到七区外的垃圾堆上看着星空发呆的第二天，雪势便会变得大很多，可能与她的心情有关。能够看到星空的地方确实要比地下水道好很多，她现在不像过去一年那样害怕断网果然很有用处，不管对工作还是安全。

    她忽然感应到了些什么，从垃圾堆上方消失，直接回到了房间里，望向软椅上的井九。

    井九双眉紧锁，就像两道相交的剑，不是梦到了朝天大陆上的那些战斗，而是因为剧烈的头疼。

    长时间的头痛与脑神经抑制剂的使用，让他有些憔悴，甚至看着有些消瘦。

    雪姬做过精密测算，确定他的体积与质量没有发生任何变化，这种消瘦应该是精神世界对现实世界的影响。

    沈云埋留在酒店套房里的那些药已经吃完了，井九到现在还没有出事，完全是靠雪姬的寒意进入类似深层冬眠的状态。

    她面无表情地跳上软椅，靠在了井九的怀里。

    井九感受到了她身体的寒意，下意识里伸手抱住了她，抱的非常紧，终于觉得舒服了些，眉头渐渐舒展开来。

    寒蝉从窗边飞了过来，小心翼翼地落在雪姬的头顶，发出一声幽不可闻、极为舒服的轻鸣，就这样沉沉睡去。

    神末峰夏天的时候，井九喜欢抱着阿大，阿大喜欢抱着寒蝉，寒蝉喜欢抱着冰玉髓，也是相似的画面。

    清晨时分，阳光从窗外照了进来，却没有增加任何暖意，反而把满天雪花照的更加清楚。花溪穿着厚厚的棉睡衣，抱着双肩走出卧室，看到窗外的太阳雪，却没有任何观景的兴致，颤抖着声音说道：“暖……暖气……又坏……了。”

    ……

    ……

    不管房间里如何冷，不管暖气什么时候才能真的修好，早饭总是要吃的。

    小姑娘在厨房里忙了半天，端出两盘极其简单的软炒鸡蛋配面包，还有两杯牛奶，营养配比还算不错。

    井九拿着银制的刀叉慢慢吃完盘子里的食物，起身走到窗边坐下开始弹琴。

    晨落穿过修长的手指落在黑白色的琴键上。

    他忽然觉得这幕画面，或者说这种构图好像在哪里见过，没有多想，手指微微用力摁了下去。

    钢琴的声音配着窗外的阳光与雪花，一切都是那样的宁静而舒服。

    他的手指动作毫不僵硬，但还是有些机械，钢琴发出的声音也是如此，就像很多天前他坐在墙上吹出的口琴声，没有什么温度，像是从音箱里传出来一般。

    琴声没有温度，自然也没有什么情感，不知为何却有一种壮阔的气氛。

    情感不见得与生命相关，但哪怕是壮阔这种形容，也必然是智慧生命对世界的反应，或者说天地与自身的相参。

    少年无法通过曲声表达情感，但能表达出壮阔，说明他已经能看到这方天地，或者在天地里看到了自身。

    这说明他快要醒了，也可以理解为他要死了。


第二十章天地再来一人


    雪姬望向窗外的太阳，听着并不激昂，却足够旷远的琴声，幽黑的眼睛里现出厌憎的意味。

    她不喜欢太阳，这个星系的太阳以及所有星系的太阳，如果知道人类的恒星点燃计划，她一定会大力支持。

    一曲终了，修长而好看的手指静静搁在琴键上。

    井九望向窗外并不好看的风景，沉默了会儿，轻轻合上琴盖，说道：“好像……要充值了。”

    今天也有兴趣班，不是钢琴也不是艺术品鉴入门，而是写诗班。

    踏着薄雪掩盖的坑洼道路，穿过无人的篮球场与矮墙，离开生活区进入地铁，花溪有些笨拙地伸出右手，在工作人员的帮助下完成了本月的交通充值。自从太空通道关闭之后，星球上的所有公共交通都逐步开始福利化，不再需要信用点。

    没用多长时间，兄妹二人来到了市厅的活动中心。伊芙女士穿着短风衣，夹着公文包，嘴里咬着一块面包，匆匆走了进来，看着他们，脸上露出笑容，关心问道：“上次让人送过来的电子琴好用吗？”

    她想着这对兄妹孤苦可怜，肯定买不起钢琴，便寻了一个二手琴商搬了台不值钱的虚拟光键琴送了过去，哪里知道对方家里有一台极为昂贵的名牌钢琴。

    “谢谢……”花溪低着头跟在井九身后，有些害羞般轻声回答道。

    真正说话的当然还是寒蝉操控的蚊子，现在这个家从采购到人情往来，都要辛苦它。

    伊芙把面包咽了下去，从文件包里取出保温水杯喝了口，看着井九有些苍白消瘦的脸，怜惜道：“在家要好好吃饭。”

    这次不用蚊子说话了，井九犹豫了会儿，轻轻嗯了一声。

    伊芙女士把他送到写诗班门口，看着他坐到那些退休妇女中间，忍不住笑了笑，便带着花溪去了休息室。

    休息室里正在吵闹的孩子们，看到花溪抱着那个大娃娃走了进来，顿时变得无比安静，老老实实地坐到各自的位置上，有个小男孩小心翼翼把摇控器放到了花溪的身边，有些羡慕地看了一眼娃娃，赶紧退了回去。

    家长们已经看惯了这个画面，笑了起来，也不知道这些孩子们是怎么想的，竟把花溪宠成了小女王模样。

    下午三点钟的时候，所有课程结束，井九带着花溪走过街道却没有下地铁，因为雪姬忽然想要去逛商场。

    星球已经封锁了一百多天，食物、医疗等相关的重要资源没有短缺，但别的商品还是少了很多，商场里很是冷清，好些货架都是空的。三楼角落里有片中老年衣饰专门区，衣架上挂满了颜色鲜艳、花纹醒目的衣裳，按照雪姬的意愿，花溪买了几件大红色的仿绸衣服，有些不熟悉地用手环结了账。

    地铁窗外的灯牌广告早就换好了，不停地变幻着商品形象与正面的标语，很快便把他们带回了生活区。

    回到720楼里，井九坐到窗边，在钢琴上摊开笔记本，握着铅笔开始写诗。

    写诗这种事情明显要比弹琴复杂很多，他想了很久没有落笔，眉头好看地皱了起来。

    花溪做完晚饭的前期准备，便推开门去了隔壁。

    就他们在这里生活，自然整栋楼都是他们的，隔壁的房间里被她种了很多花。

    那些花种有些是她在野地里找到的，有些是在活动中心向人要的，有寒蝉的帮手，那些花自然生的极好，有的是琼花，有的是三角枫，有的是海棠，还有苹果花，也不管什么花期，随便而放肆地盛放着。

    花溪蹲在花盆边松土、裁枝，做着无意义的劳作，小脸上渐渐渗出汗珠，很是喜悦。

    寒蝉落在一朵花上，慢慢吮吸着花蜜，无数眼瞳注视着她最微小的动作，确认没有任何遗漏。

    没过一会儿，花溪便觉得累了，把手上的泥土随意擦了擦，走到花前，睁大眼睛看着寒蝉问道：“好喝吗？”

    寒蝉不知道这句话有没有什么深意，犹豫片刻后搓了搓甲肢，给予了正面的回应。

    花溪摘下一朵花凑到唇边舔了舔，脸上的笑容越发开心，嘻嘻笑着说道：“真甜。”

    雪姬直接穿墙去了隔壁的单元。

    720有六层楼，这个单元里的地板被她尽数掏空，便成了一个像天井般的建筑空间。数排书架从地面直接排列到六层楼顶，看着就像数道由书册组成的悬崖，给人一种极其危险的感觉，仿佛下一刻那些书便会像海浪般倒下，扑来。

    雪姬望向在商场买的两件红色衣服，衣服顿时散解，然后组成一件红色的披风，落在了她的身上，毫不俗气。

    紧接着，数十本书从高架上飞了出来，像小鸟般围着她的身体打转，带起的风牵起红披风，有些好看。

    ……

    ……

    “他抬头望天

    雪花蒸腾而上

    他低头看地

    鱼儿扎进土壤

    有一双眼珠在天地

    天地眨动

    你选择遗忘

    还是死亡？”（注：一位朋友写的。）

    铅笔在纸张表面滑动，伴着摩擦声留下自己的残骸，写下阴暗的诗句。

    井九慢慢放下铅笔，借着窗外的暮色认真地看了几遍，不知道是在欣赏还是检查。

    房门被推开，花溪咬着一朵红花走了进来，含混不清楚说了句什么。

    井九去了隔壁单元，看着六层楼高的书架，觉得有些压迫感，脸色更加苍白，然后他看到了在书海里飞行的雪姬，和那件随风舞动的红色披风。他觉得这幕画面有些眼熟，好像在哪里见过，偏头想了很长时间却想不起来，说道：“吃……饭了。”

    雪姬不吃饭，但每次吃饭的时候，她都会在旁边坐着。简单的两个菜与米饭，与之相配的是同样简单枯燥而重复的新闻。星链舰队有人事变动，某星区行政长官换人，直到最后终于有了一点新鲜的东西。

    “钟李子女士完成了祭司学院的学习，明年便将正式继任星门女祭司，我们都知道前段时间祭司学院曾经宣布终止了这位女士的学业，那么这其间究竟发生了什么事情？下面是祭司学院毕业式的现场画面，稍后我们会进入评论环节。”

    花溪没有在意，雪姬也没有在意。

    井九看着电视光幕上那个穿着祭服的银发少女，再次生出那种熟悉的感觉，却还是想不起来什么。

    ……

    ……

    星门地表，草原一望无尽，下方则是软湿的沙砾，便如这世间繁华。

    巨塔般的祭堂里一片灯火通明，全没有平日的安静，教士与侍女们坐在蒲团上，脸上都带着喜意。

    那道如天空般的灰色幔布上，播放着新闻的画面，正是主星祭司学院的毕业式，今日结业有三位新祭司，但场间众人的视线自然只会落在钟李子的身上。

    星门祭司坐在灰色幕布后，唇角带着欣慰的笑容，知道此事应该与那位叫做赵腊月的神使有关。

    只是一条很简单的新闻，很快便结束，祭堂众人向着灰色幕布行礼便自行散去。

    清晨时分，一道晨光送来一片云雾，雾里隐隐现出一道身影。

    星门女祭司睁开眼睛望去。

    一位中年书生从云雾里走了出来，面带风霜之色，不知多大年龄。

    他走到青瓷盆前，望向水面的几片花瓣，伸手拈起一片，道：“大道五十，天衍四九，我是其一。”

    这位书生面带风霜，不知年龄，眼神却极干净，自有天真稚意。

    星门女祭司本以为他是神明在书里提过的一茅斋主布秋霄，这时候看着他的脸，感受着那抹天真自然的气息，看着他拈着的那片花瓣，才知道对方是童颜……

    那片花瓣上写着他的姓名，随风微颤，便消散在晨光里。

    清新的水滴与花末变作无数信息，进入他的识海。


第二十一章去任何地方必有其目的


    花瓣消失无踪，指尖只残留了一些余香，童颜说道：“有所请教。”

    说话的同时，他不着痕迹地搓了搓手指，把那些花香与信息碎片尽数碾碎。

    只是片刻时间，他便通过赵腊月留在花瓣里的信息，知道了此间的大致情形以及现在的局面。

    星门女祭司也不是普通人，很快便平静下来，请他坐到对面的蒲团上，说了些更细节的资料，同时命令下属去取来早已备好的卷宗。在等待卷宗的时间里，童颜望向祭堂，打量了一番。只是数眼，新世界带来的震撼便被他深藏于道心最深处。

    那些青石板像极了棋盘上的方格。

    他心想自己都以为痴于棋道会误了大道，谁能想到最后竟是真的凭此得了大道。

    大道之变真非人力所能尽探。

    青瓷盆的水面还飘着别的花瓣，花瓣上是柳十岁与卓如岁的名字。

    他准备飞升的时候，南方的青山有天地异象产生，想来是卓如岁也到了最关键的时刻，东海上生出了三十六道巨浪，应有所指，现在花瓣还在，说明柳十岁还是没能摆脱情之苦海，真是令人遗憾。

    “这些花瓣您也可以看。”女祭司说道。这是赵腊月离开前的交待。

    童颜没有客气，闻言直接从水里捞起了那两片花瓣。

    清水变成极淡的雾气，那两片花瓣也消失无踪，不知道赵腊月对柳十岁与卓如岁交待了些什么，他很快便回复如常。

    没过多长时间祭堂准备好的卷宗也到了。

    童颜没有直接看那些卷宗，而是先开始学习。从这方面来说他更像井九、谈真人、西来那一代飞升者，有些老派或者说经典，当然也可以理解为赵腊月太与众不同。

    学习完相关知识后，他便开始编写软件。当那些全新的数据分析软件被写出来、运行无碍的时候，已经是他来到星门基地的第七天。接着他才开始运用自己编写的软件对那些卷宗进行分析，辅以自己对人性的掌握、对所有故事模型的熟知，写下了好些个名字以及制定好了相应的十几套方案。传火塔，各行政区主教、祭司家族、各个世家里有很多人就此被打进了另册，不会再得到祭堂的任何信任，但他们还会在那些方案里继续扮演自己的角色。

    如此复杂的事情在他手里就像是下棋一样简单。

    女祭司跪坐在蒲团上，看着他平静而毫无压力地做着这些事，想着神明在故事里的描述，心想中州童颜果然谋略无双。

    按照童颜的规划，现在星门祭堂只需要一声令下，便能控制住整个星门基地，与主星割裂。但这种割裂或者说独立其实没有意义，主星只需要派出十几艘战舰便能彻底改变局势。

    童颜也知道自己的存在肯定已经被星河联盟以及那些前辈飞升者们知晓，该如何应对？

    解决不了的问题不需要考虑，那是浪费如果青山祖师与那位真要毁了星门基地，谁也没办法。

    真正的关键还是在井九那边，如果他醒来便会被归鞘，被青山祖师握在手里，这该怎么办？

    “通知这些人来见我。”他把名单交给星门女祭司。

    女祭司看着名单上的那些名字，大概知道他是想在祭堂与政府两方面做些文章，只是他要见漩雨公司总裁做什么？

    “大道朝天的游戏应该更新了，做一些升级改造，尤其是世界窗口的对话系统。”说完这句话，童颜站起身来伸了个懒腰，松泛了一下坐了好些天的僵硬身体，走到祭堂外望向看似青翠、实则荒芜的草原以及远方的那些树林。

    井九为什么要写大道朝天这个故事，为什么要让这个故事变成全宇宙发行的游戏？不同人有不同的答案，最常见的答案是他想通过这个手段告诉雪姬、青山祖师以及李将军他来了，让这些人来接他。

    赵腊月认为是他是在对这个世界做宣告你们不要来烦我。童颜的想法不一样，他认为井九是想通过这个游戏获得足够多的信息以及方便他与别人联系，也就是说他想在这个新世界里再打造一个卷帘人。

    ……

    ……

    童颜飞升成功，在星门祭堂里做了很多事，吸引了很多人的注意力。

    赵腊月没有回星门，甚至没有与他联系，而是做出了一个所有人都意想不到的决定，说要去最远的那些星系看看风景，刚好钟李子从祭司学院结业有一年的游历时间，冉寒冬也没事情做，便结伴同行。

    银色的流线性飞船离开太空基台，崖前的亭子与孤树越来越远，很快便与整颗主星一道变成小点，消失不见。

    十几天的旅程里，赵腊月大部分时间都在大道朝天的游戏里停留，经过升级后的游戏保持着星系级别的通信畅通，联网没有任何问题。

    通过一条漫长的扭率空洞后，一颗星球出现在银色飞船的远方，看着就像一个白点。

    飞船速度急剧减慢，赵腊月与冉寒冬没有什么感觉，钟李子则有些承受不住，用了三支静脉注射稳定剂还是不停呕吐。

    好在没过太长时间，银色飞船便飞抵了目的地，那颗在星河联盟里没有编号的星球。

    这颗星球改造时间不长，环境相对恶劣，主要是寒冷，大部分地表都被白雪覆盖，甚至两极还有很多干冰，只是在赤道附近有着不少人类居住。

    通过监控设备三人看到了那些人类聚居地的情形，赵腊月神情如常，冉寒冬与钟李子则非常吃惊。

    那片草原上散落无数顶帐篷，像星星般围着数座大城，大城里面河道贯通，有着很多良田，无论建筑还是街道又或是任何地方，都看不到任何科技的痕迹，这个世界仿佛还停留在远古时期。

    银色飞船落降在一座大雪山上。赵腊月走到崖边望向远方那座古城。

    冉寒冬在她身后问道：“……这里就是传闻中田园派的据点？”

    钟李子背着双肩包从飞船上跳了下来，阿大从背包缝里探出头，眯着眼睛嗅了嗅，闻到了大气里一种熟悉的味道。

    赵腊月没有说什么，袖子一卷带着两名少女离了雪山，落在了那座城里。

    云层破开一个洞，带出数道线，又起了一阵风，卷起了一些沙，城墙上的旗子被吹翻。

    民众看着落在大庙里的那几道人影，吓了一跳，纷纷跪拜于地，菩萨天女之类的名词不停乱喊着。

    那座大庙便是统治这个人世间的地方。

    赵腊月看到一些眼熟的建筑，知道是仿果成寺所造，阿大也才明白原来那熟悉的味道就是香火味。钟李子与冉寒冬没有去过果成寺，但那本则是翻来复去看了不知多少遍，隐藏在松林里的石塔与禅室，让她们很快便联想到了这一点。

    数百名僧人从各处殿宇里走了出来，对着她们低首行礼，却没有说话。

    阿大很喜欢果成寺，尤其是寺里的那些落叶，那是除了姑娘的胸怀最适合用来垫着睡觉的事物，正准备跳出双肩包去找找，忽然发现自己又来到了天空里。

    赵腊月带着两个姑娘与这只猫来到城外的草原上。草原上有一条石板砌成的道路，笔直通往北方的雪山，石板间生着野草，表面生着坑洼，却不像自然形成，而是被某种力量击打出来的一般。

    “如果是防滑纹，也太不科学。”冉寒冬这般想着，听到身后传来砰砰的撞击声，回首望去。

    一名老妇跪在石板路上，对着远方的大雪山磕头，待磕完三个响头，老妇艰难站起身来，向前走了几步，再次跪到地上，看情形竟似要重复这个动作，直到进入雪山里。

    这可能是什么宗教仪式，她们站在道旁，安静地等着老妇过去。如此礼佛，自然极为辛苦，时间也要很久，阿大趴在钟李子肩上，等的有些百无聊赖，张开血盆大口打了个呵欠，开始玩弄她的银发。

    不知道过了多长时间，那位老妇终于消失在草原的一道缓坡那边。

    赵腊月带着她们飞到天空里，向下望去。草原上有数条相似的道路通往雪山深处，而这些道路上像那位老妇一样的信徒还很多，看着就像是向着家园而去的蚂蚁，沉默而坚定，却不知为何。

    她们自然不需要这样走，顺着道路向雪山深处飞去，没多时便看到了一座满是白色民居的小城。

    城后有一片红色山崖，崖前有一座朴素小庙，小庙有座极高的门槛。

    赵腊月跨过门槛，看着那座金漆斑驳，浑身裂纹的佛说道：“你怎么瘦了？”

    这尊金佛自然便是曹园，不知为何他现在会在这颗偏远的星球上。

    他把那柄破损严重的铁刀挪到旁边，示意钟李子与冉寒冬随便坐，又对阿大行了一礼，才对赵腊月说道：“你怎么来了？”

    赵腊月说道：“我来找你。”

    曹园不需要她说太多，直接说道：“景阳真人的事情我帮不上忙。”

    赵腊月更直接，说道：“那你来这里有什么用？”


第二十二章人类的本质就是努力


    这里的这里指的不是这颗星球，是飞升后的这个世界。

    修道者在朝天大陆修行多年为的就是大道飞升，自然要思考一个问题，那就是飞升的意义到底是什么。

    赵腊月对曹园说的这句话也包涵了这个意思。

    说完这句话后，她转身走到庙门处，坐到那个高高的门槛上，望向山前的那座小城，身影有些萧索。

    很多年前，井九为了救白早被困雪原深处，她去过白城那座小庙，在那个高高的门槛上坐了很长时间。

    现在井九不知身在何处，同样被困，她再次坐在了相似的地方。

    钟李子与冉寒冬对视一眼小说里的画面居然在眼前重现，怎不令人感慨？

    要知道这可不是电影，也不是游戏。

    曹园拿了两瓶水递给她们。

    钟李子与冉寒冬受宠若惊，鼓起勇气认真看了他两眼，发现这位的形象与书中描写的相比并不一样。

    这座佛表面的金皮剥落严重，最大的变化是体量小了很多，只是有些高大微胖。

    “我飞升的目的或者说理由很简单，那就是基础的好奇。”

    曹园走到赵腊月身后，顺着她的视线望向小城里的那些信徒，面部的坚毅线条变得柔和了些，说道：“我一直认为这就是大道的基础。”

    赵腊月没有回头，淡淡说道：“你倒是想的挺开。”

    曹园说道：“真人飞升前讲了三个故事，有个是我的，我家的事情全天下都知道了，那么想不想得开也都得想开，再说三月终究也是死了。”

    他的身世确实离奇，遭逢也很难用言语形容，境界实力早就到了飞升的那一刻，只不过因为想不开，所以天才不开，直至被井九点破。

    赵腊月说道：“我也要喝水。”

    她在白城小庙里坐过一年时间，与曹园很熟悉，说话也不客气。

    阿大喵了一声，跳到钟李子的怀里，仰起头示意她喂。

    曹园喔了一声，又拿了一瓶水递给她，问道：“朝天大陆现在是什么情形？禅子呢？”

    赵腊月说道：“小和尚与你不同，对外界没有这么多好奇。”

    说来有趣，当年井九喊禅子小和尚，她比禅子要小很多，现在也习惯这样称呼对方。

    曹园说道：“出来的时间其实很短，但想着果成寺已经过了不知多少个春秋，莫名有些想念。”

    想念这种事情与境界、修为高低无关，也与绝情灭性无关，只是很自然的因果相连。

    他会想念朝天大陆，别的飞升者也一样。不然欢喜僧不会把这座城修的与白城一样，还弄了这么一座庙，还在那座城里又修了一座果成寺。

    赵腊月不想和他说欢喜僧的事情，转而问道：“你与陈屋山石人那一战的结果如何？”

    在王右星系的那颗行星上曹园与陈崖曾经进行了一番苦战，行星地表的大裂缝便是证据，但没人知道最终的胜负。就像她最开始的疑问，为何曹园会在这里？

    “我胜了，但我也不知道应该怎样选择，所以选择了逃避。”曹园非常坦白地表露了自己的心意，“他告诉了我这个地方，把棺材也给了我。”

    赵腊月微怔问道：“棺材？”

    “是的，我现在是守棺人。”曹园望向小庙后方说道：“不知道这是不是象征着什么。”

    赵腊月、冉寒冬与钟李子顺着他的视线望去，恰在此时有寒风自窗外来，拂起佛座后面的幔布，露出了一个棺材。

    那个棺材的体积非常巨大，由完全透明的琉璃制成，里面有无数繁华美景，还有白鹤起舞，李将军闭着眼睛静静躺在里面。

    冉寒冬与钟李子震惊地说不出话来。赵腊月也有些意外。她走到透明的巨棺前，看着琉璃世界里的祖师遗骸，沉默了很长时间。

    她知道李将军是怎样死的，也知道他的仙骸以及身体里的那截仙丝意味着什么很多飞升者都想拿到这些，陈崖交给曹园是什么意思？

    “陈崖不了解你，你不是传统意义上的英雄，逝去的英灵无法打动你，你愿意守棺应该是想以此感悟些什么，问题在于……”她转身望向曹园，“旧世界就算还像活着，实际已经死去，而且终将腐朽，我不认为你能从中得到什么启发。”

    “我不是在守护旧世界的遗体，只是觉得死者的清静是很神圣的事情，不应该再被打扰，而且我也需要一个不被打扰的清静地，看看人类，想想人类的未来。”

    曹园迈过门槛，来到庙前的平地上，残破的袈裟在寒风里微颤。

    思考人类的未来这样的话语如果从别人的嘴里说出来只会徒惹人发笑，或者，说出这种话的人会被认为是诗人，从他的嘴里说出来却是那样的令人信服。

    赵腊月说道：“你看到了什么？”

    曹园说道：“你随我来。”

    赵腊月走到透明琉璃巨棺前，以晚辈弟子的身份跪下行礼，然后随他出了小庙。

    曹园带着她们到了雪山的最高处。

    舞动的风雪缓缓平静，赵腊月鬓畔的乱发还在轻飘。

    雪山之巅非常寒冷，冉寒冬境界不低还可以忍耐，钟李子则有些受不了，开始瑟瑟发抖。

    曹园才想起来场间还有个普通人，面露歉意，准备布下阵法御寒，钟李子摆手示意不用，从双肩包里取出御寒服穿上，又把怀里的阿大抱得更紧了些。

    站的越高看的便越远，在这里能够看到雪原外的那座大城，可以看到那些笔直的道路还有像黑点一样膝行向前的虔诚信徒。

    那些信徒的最终目的地不是白城也不是小庙，而是这座雪山。

    在白城稍作休息，信徒们再次出发。

    他们穿着厚实而破旧的衣裳，抵抗着风雪与严寒，沿着雪山不停跪拜前行。

    赵腊月知道曹园要自己来看的必然不是这些。所谓虔诚、坚毅、是人类很优秀的品质、很美好的意向，但与他思考的问题还有很多层级上的差距。

    “在那边。”曹园指着西方的一座冰峰说道。

    那座冰峰比她们脚下的这座雪山稍微矮些，在斜阳下泛着明亮的光线，让赵腊月想到朝天大陆雪原深处的那座冰峰。

    数名苦行僧在冰峰间艰难地向上攀登，僧衣单薄而且破烂，看着就像几块破布，赤着的脚上能够看到很多伤口，只不过因为冰雪的缘故没有流血。

    “这些人的境界很高吗？居然能够无装备行进到这么高的地方。”冉寒冬有些吃惊说道。

    钟李子放下手里的望远镜，不可思议说道：“都不冷的吗？”

    寒风呼啸，冰屑如刀子般在那些苦行僧的脸上、身体上掠过，带出很多血痕，又迅疾被低温凝住。只看画面便能想象环境之恶劣，前行之艰难，那些僧人承受的痛苦何其难当。

    “这些苦行僧人都是普通人，不会这个世界的武道修行，也拒绝接受基因改造……”

    曹园话音未落，那座冰峰上忽然滚落了几块石头，带起滑雪无数。

    那些苦行僧们遇到了极大的危险。

    钟李子再次拿起望远镜，惊呼出声。

    冉寒冬望向赵腊月，不知道她会不会出手相救。

    赵腊月静静看着远处那座冰峰，不知道在想什么。

    “……但他们学会了一些神奇的本事。”曹园接着说道。

    那座冰峰的情形越来越危险，苦行僧人有些慌乱，就在快要跌落山崖的时候，不知道他们是怎么做到的，竟然手抓着手飞了起来！

    那些苦行僧飞离地面不高，赤脚离雪面只有数尺，摇摇欲坠，脸色苍白，很快便再次跌回地面，却成功地避免了被冲入峰下的结局。

    钟李子与冉寒冬这才松了口气，又觉得好生不解，既然那些苦行僧不会修行，为何能够飞起？

    “这里没有天地元气，不能修行禅宗功法，仙气也很淡。”赵腊月收回视线，望向曹园问道：“你想说明什么？”

    “我不是很了解这种力量，可能与信仰有关。”

    曹园的视线从远处那座大城、道路上的信徒、白城里的居士、落在冰峰上那些苦行僧上，说道：“我不是说人类的未来需要这种力量，而是想对你说人类为了存在下去、为了提升自己一直在寻找各种不同的方法。”

    钟李子忽然觉得没有那么冷了，摸了摸阿大的毛，望向阳光下的那座冰峰，感慨说道：“人类……真的很了不起。”

    赵腊月沉默了会儿，说道：“是的，所以人类应该活下去。”

    曹园收回视线，望向她的眼睛说道：“如果人类活下去需要井九去死，那该怎么选？”

    赵腊月说道：“你知道我的答案，为什么还要问我？”

    曹园神情认真说道：“你来找我，自然是想要说服我，别学真人一样懒。”

    赵腊月说道：“你知道连三月当初为什么烦你吗？就是因为你们果成寺的和尚话太多。”

    果成寺的和尚确实话很多。

    不管是禅子还是柳十岁或者是那位已然坐化的中年僧人。

    曹园在朝天大陆修行界的历史上是非常了不起的形象，但依然话多。

    大概正是因为这个缘故，所以果成寺的闭口禅才是最好的。

    但曹园说的话没有错，赵腊月想要找他当帮手，总需要说服他，于是那些已经听腻了的讨论不得不再次上演。

    “他也是人类的一分子，人类有理由活下去，他也有理由活下去。”她说道：“如果你像青山祖师与那个老太婆一样，认为他不是人类的一分子，那有什么理由要他为了你们去死？自己的事情自己做，这是幼童都应该明白的道理，你们修道数百年甚至数千年，都修到狗身上去了吗？”

    阿大在钟李子的怀里喵了一声，表示极大赞同，尤其是最后那句。

    有很多人会说，井九是人类创造出来的产物，或者说那位神明创造出来的产物，应该为了人类牺牲。问题在于父母生了子女，为子女做了很多事，子女就应该为了父母去死？其实道理大家都懂，也都知道没有意义，终究还是立场以及行事方式的差别，谈不上什么是非对错，善恶黑白。

    曹园的看法与赵腊月相同，也不认为应该牺牲井九，但他不可能像赵腊月那样完全站在井九那边，甚至为了他与这个世界对抗。这个世界有很多人，不管是好人还是坏人都是像冰峰上那些苦行僧一样努力活着的人，他们有资格不惜一切代价活下去。

    “好在他再过几十天就要死了。之后整个人类都不再需要考虑这个问题。”

    说这句话的时候，他与赵腊月站在雪山环绕间的一片大湖岸边。

    湖水很清澈，天空的白云倒映在其间，隐约形成某个数字。

    那是天数。

    ……

    ……

    （差点儿忘了，推荐林海大大的新书，书名叫《禁区之狐》，一听就知道是致敬老东西菲利浦的……我猜的哈，广告词和大道的简介有点相似的感觉：他是一个天生的射手，从未记错球门的方向！）


第二十三章青天鉴的异变


    湖边有如海一般的原始森林，因为在雪山深处，很少有人类能够抵达这里，包括那些坚忍的苦行僧，但这里原本就生活着很多动物。它们冒着被湖里怪兽杀死、吃掉的危险，从森林里走出来，围着湖边喝水，不时紧张地抬起头望向四周。

    微风轻拂，吹散岸边的薄冰，两道身影落下，把那些动物尽数惊走。

    曹园走到湖边坐下，把赤着的双足放入湖水里，那些斑驳如金漆的事物，随着水波轻荡渐渐离开他的皮肤，想来是某种治伤的手段。

    赵腊月抱着阿大走到他的身后，望向远方的湖面，隐隐可以看到一个巨大的阴影正在以奇快的速度向湖底沉去。

    湖面的那个数字随水波而荡开，直至全无踪影。

    “你的杀意太强，那只鲲从来都不会怕我。”曹园说道。

    赵腊月让冉寒冬与钟李子回了飞船，与曹园来到这个僻静无人的湖畔，不知道还要说些什么。

    “你知道大悲僧改名了吗？”她问道。

    曹园说道：“知道，不好听。”

    赵腊月沉默了会儿，继续问道：“你知道他想投降吗？”

    “雪姬不会去暗物之海，所以祖师的想法是错的，那么也就不需要讨论荒唐与否。”曹园看着湖面说道。

    湖面上有座金佛，随水光变化而微微扭曲变形。

    这颗星球是大悲和尚创造的佛国，曹园在这里静观天地宇宙、思考人类未来，看来他已经与自家祖师有过深入的交流。

    朝天大陆修行史上，有两位了不起的人类强者曾经在白城独抗风雪数百载。

    一个是他，还有一个就是他的祖师大悲僧。

    他们最了解雪姬，最悲悯，最无私，在很多人看来也最荒唐。

    赵腊月确认无法说服对方，说道：“来找你还有一件重要的事情要你帮着参详。”

    她取出了青天鉴。

    青天鉴落入湖里，任由清水洗涤，越来明亮，甚至能够看到高天上的白云。

    原始森林里响起很多悦耳的鸟叫，一些小鹿之类的动物，可爱地探出头来，远处湖水里的那只巨鲲也停止了下潜，流露出想要靠过来亲近的气息。

    这些微妙的画面在下一刻尽数消失，因为她把阿大也放到地上。

    阿大摇了摇身体，任由寒风吹拂白毛，迅速涨大，变成一只数百丈的巨大白色老虎，散发出难以想象的威势。

    湖水哗哗作响，拍打着岸边的石头，远处那只巨鲲以比先前更快的速度逃离，那些小鹿之类的动物惊恐四散，只有那些悦耳的鸟叫还在持续，不知道什么时候，青鸟落在了一根寒枝上面。

    整颗星球都仿佛被阿大的气息隔绝了。

    曹园有些意外赵腊月带着青天鉴一道飞升，有些吃惊白鬼镇守飞升后的强大，更警惕于这等阵势，神情变得凝重起来。

    很明显，赵腊月要问的是件大事。

    青天鉴里游出了一只红色的鲤鱼，直接游进了湖水里，摆了几下尾巴才摆脱了有气无力的状态，咕哝着说道：“这就是青山宗的洗剑溪？怎么水这么冷？”

    这只红色鲤鱼便是中州派的预备神兽火鲤，当初被白真人抽筋取魂，险些丧命，被井九养在了青天鉴里。

    那方池塘渐渐无人打理，火鲤倒活的自由，只是同伴早已变得痴痴傻傻，一副鬼样，它的精神差了很多。

    火鲤在湖里游了会儿，忽然感觉有些不对劲，望向不远处的那些雪山，眼神骤变，恐惧至极说道：“咋到雪原来了？遇着女王陛下怎么办？赶紧走啊！”

    它转身便向青天鉴游回去，一头扎进去一半，剩下半截红色的尾巴弹了两下，也终于消失不见。

    曹园收回视线，望向赵腊月说道：“我在风刀教的时候，听过这位的传说。”

    赵腊月没有打什么哑谜，直接说道：“井九曾经说过，青天鉴织造的云梦幻境最初都是一些非真实生命，直到青儿成为真灵，那些灵体才真正觉醒，有了自我意识与认知，也就类似于这个世界的程序变成了真正的人工智能。”

    远处枝头的青鸟轻轻叫了一声。

    “为什么青天鉴里的生命能够以灵体的形式存在？”赵腊月问道。

    曹园说道：“可能是因为它们从出现的那一刻开始便是以这种形式存在。”

    赵腊月说道：“那火鲤呢？为何它的神魂可以一直存在？要知道它的道身已经毁了几百年。”

    当初中州派召开问道大会，井九、卓如岁等人的神魂在青天鉴里生活了数十年时间，但他们的道身必须保证完好。井九在果成寺与朝歌城里沉睡的时候，道身也不能受到伤害，所以禅子才会亲自前去坐镇。

    火鲤的道身早就被白真人毁了，为何它的神魂能够在青天鉴里一直活着？

    曹园说道：“也许因为它是神兽，与人类不同？”

    “我以前也是这样想的，直到我发现了另外一件事。”

    赵腊月望着湖水里的青天鉴说道：“里面有些人死了，但其实还活着。”

    青天鉴的时间流速已经与朝天大陆非常一致，四百多年前那位张大公子已经死去，然而没过多少年池塘边便再次出现了他的身影。

    更早远一些，赵国皇宫的那颗栗子树下便出现了一道阴影，直至越来越实质。

    “这个问题是我先发现的。”青鸟飞过来落在青天鉴上，变成可爱的、生着透明翅膀的小女孩，看着曹园可怜兮兮说道：“现在里面鬼影森森，真的很可怕。”

    其实现在青天鉴世界里像前代赵皇与张大公子这样的存在不多，远远谈不上鬼影森森，只不过小姑娘确实很害怕这种说不明白的事情。

    曹园看着青天鉴沉默了很长时间。

    如果青天鉴世界里的生命先天就是灵体，那灵体死亡又意味着什么呢？是不是与现实世界里的死亡不是一回事？

    神魂能否不灭，在所有修行宗派以及哲学流派里都是最重要的问题。除了青天鉴，禅宗最重要的法宝大涅盘真正的源起，想要抵达的也是此处。但不管是最擅长灵修的那些邪道宗派还是这个世界里的脑科学专家，都很难把这个问题解释清楚，在可看到的将来似乎也没有解决这个问题的希望。

    青天鉴比湖面更加平静，映射出来的画面更加清楚，天便是天云便是云，佛便是佛。

    曹园有所明悟，抬起头来望着赵腊月说道：“你想让他用那种方式活着？”

    赵腊月说道：“是的，既然他已经快要死了。”

    井九无法醒来，醒来便会成为鞘中人。

    如果他继续这样沉睡，再过数十日便会死去。

    除非他们能够杀死青山祖师，问题在于那个可能性太小没有人谈论雪姬，是因为雪姬太强大，也没有人谈论青山祖师，基于相同的道理。

    在主星的时候，她踩着悬浮滑板在街道上飞行，看着繁华都市与幸福的孩子，一直在思考这个问题。如果井九死了，怎样才能让他继续活着？身体与神魂分离似乎是一个解决方案，而且青天鉴与大涅盘似乎都可以做到。

    武器的归武器，去点燃那些恒星吧，把他留下来就好。

    ……

    ……

    宽泛地说，每颗恒星都可以称为太阳，但只有一颗才是真正的太阳。

    太阳的光线落在碧蓝的大海上，偶尔深入，照亮几只构造简单的甲肢动物与银色的鱼儿，陆地上的森林随风飘摇，好看的也很单调。

    温泉散发着热气，戴着笠帽的青山祖师坐在池子边，两条萎缩严重的腿伸在水里，也不知道还能不能感觉到烫。

    伴随着轻扬的笛子声，十余道巨大的光幕在温泉那边无声展开，显示出那边的画面，温泉上的热雾也神奇地消失了。

    十余名破茧者站在光幕的那头，隔着不知道多少光年，向他参拜行礼，开始汇报最近这段时间的情形，主要是暗物之海那边的情况。

    青山祖师对星河联盟的内部事务向来没有太多关心，对各势力之间的争夺更是没有理会过。

    有两位在军部任职的破茧者接着汇报了一下蝎尾星云那边的封锁情况以及二次核验情况，紧接着前主星行政长官兼军部副统帅冉东楼出现在一张光幕上。

    这是他第一次正式参与这种层级的会议。

    他是星河联盟承夜境界的高手，放在朝天大陆也算是通天境大物，但在这些破茧者面前依然是最弱小的那个。

    青山祖师摆摆手，冉东楼闭上嘴，往后退了几步。

    “赵腊月去找曹园了。”在最前方的巨大光幕上，陈崖整理了一下军装，用低沉的声音说道。

    听到这句话，所有破茧者的视线都落在了温泉边老人的身上。

    直至今日，青山祖师依然没有表态，破茧者们以及星河联盟政府当局都有些为难，不知该以怎样的态度去接触赵腊月。

    那些死在地底街区的军人以及残破的战舰，都表明了赵腊月这个青山弟子的性情比那本书里写的更冷酷，而且也更加强大。

    青山祖师没有反应，明显还是不打算对赵腊月说些什么，以及做些什么。

    陈崖注意到同道们的情绪，试探着问道：“主要是白鬼比较麻烦，要不要提前做些准备？”

    神兽向来都是麻烦，毕竟不是人族修行者，性情比较难以捉摸，而且这些神兽能够直接吸收星光里的仙气，可以轻松在本星系群里穿越宇宙，很难堵住。

    青山祖师伸出枯瘦的手指表示知道了。

    看到这个画面，所有的破茧者都松了口气。

    白鬼再厉害终究也是青山镇守，祖师应该有专门控制它的方法。

    十几道光幕依次熄灭，只剩下最前面那个还亮着，照亮着温泉表面如牛奶般的雾气。

    青山祖师摘下笠帽，露出那张苍老而丑陋的面容，伸手捧起温泉水打湿满是皱纹的皮肤，发出一声意味复杂的叹息。

    陈崖低声说道：“我把真人的遗骸交给了曹园，想来会打熄一些人的贪念，也希望他能够明白前人的辛苦。”

    青山祖师把湿了的手在布衣上擦了擦，没有说话。

    赤松真人与李将军先后离世，现在的三大舰队交给了陈崖，他对青山祖师的忠诚无可置疑，但像今天这样的当面汇报次数极少，不免有些紧张，声音压得更低了些：“大悲和尚去了矿星大区，不知道是去找雪姬还是井九。”

    禅宗之祖的大涅盘内有六界，演算三生。

    “现在比较担心的是……雪姬与井九如果在一起怎么办。”陈崖接着说道。

    青山祖师把萎缩严重的双脚从温泉里收回来，用粗布仔细擦拭干净，套进布鞋里，抬头望向光幕里的他说道：“童颜。”

    ……

    ……

    （希行大大的新书《问丹朱》今天上架啦，作为忠实读者兼偶尔意见提供者，在这里向大家热情推介，喜欢看女频非言情的朋友可以移步一观哟。）


第二十四章祖孙对话


    今天这场祖星会议，除了曾举之外的所有破茧者都到了，可以想见其重要性。虽然没有讨论什么重要的事项，但任何一句看似不起眼的话其实都足以改变某个行政星球的历史，然而从始至终青山祖师都没有发言、没有什么态度表示，直到这个时候他终于开了口。

    他说出了一个名字。

    童颜是最新的飞升者，境界实力不会太差，但对破茧者们来说也算不得什么，至少远没有带着白鬼的赵腊月危险，为什么青山祖师开口便提到了此人？

    陈崖没有想多长时间便明白了道理童颜是井九的谋士，刚出现便联系上了星门女祭司，明显有想法。这种人看似不起眼，但如果给他足够多的时间，谁知道他会在草原地底点燃多大的一场火？想要把这种风险消除在未成患时，最简单也是最有效的方法，当然就是直接杀死此人。

    “我会尽快杀了他。”他说道。

    青山祖师摆了摆手，也不知道是表示知道了还是有别的想法。

    随着老人枯瘦手掌的摆动，温泉表面的雾气再次流动起来，那道巨大的光幕消失，紧接着洞府上方的崖石也自然分开，露出了湛蓝的天空。

    湛蓝天空的面积越来越大，洞府完全开启，坦露在了阳光下，前方是银色的沙滩，更远处是碧蓝的海树，椰树成林，隐有猴鸣，也不知道是哪里来的。

    带着硫磺味道的温泉水顺着底部的暗口流走，无数海水裹携着各种鱼类以及水母类生物从另一处暗道涌来，很快便洗净了池子里残余的味道，汪成了一片海。

    青山祖师重新戴上笠帽，看着眼前这片渐要成形的海沉默不语，不知道在想什么。

    没用多长时间，海水便灌满了这片池子，可以用来游泳，也可以用来钓鱼。

    青山祖师拿起一根斑竹做的钓鱼杆，把鱼钩荡到身前，捏着带着泥土的蚯蚓挂到钩上，然后认真放进海水里。

    都说修道的最高境界是反朴归真，这才是真的反朴归真，因为他是在真的钓鱼，而不是像太平真人与纯阳真人那样拿着空竿摆姿式。

    “你怎么看？”他看着不时划破海水的钓线，用低沉微哑的声音问道。

    “确实应该杀了。不管他是大悲切还是小欢喜，既然有了异心，就应该抓紧杀了。”

    伴着一道有些懒散的声音，一个中年人从洞府后方走了过来，手上与脚上满是泥土，提着一个小篓子，篓子里全部是新鲜的蚯蚓。

    中年人打着赤膊，穿着非常休闲的短裤，眉眼好看，却总给人一种犯困的感觉，大概是因为他的眼皮有些耷拉的缘故。

    “我说的不是大悲和尚。”青山祖师说道。

    这个耷拉着眼皮的中年人就是卓如岁。

    赵腊月与童颜离开后不久他也成功飞升，来到这个世界后，他什么都还没有来得及做，没有遇到燃烧的飞剑，没有遇到矿船或者海盗船，没有去星门基地那个电子修理铺做手环，便看到了星海之间那位戴着笠帽的老人。

    青山祖师直接把他接到了祖星，在这里传授他最高级的剑道知识，讲述这个世界的历史，短短十余日他便获益匪浅。

    要说主角待遇，这才是真正的主角。

    谁让他是这一代的青山掌门，道统之正无过于此。

    “童颜啊……几百年前刚认识的时候我就不喜欢他。那个石人要去杀他不就因为他是中州派的。”

    卓如岁在青山祖师身边坐下，把脚伸进海水里有些粗暴地搓了几下，把上面沾着的泥尽数洗掉，说道：“我是青山掌门，他是中州掌门，我管他死活。”

    青山祖师没有在意游到身前的那些鱼尽数被某对臭脚丫惊走，继续问道：“那如果是井九呢？”

    听到这个问题，卓如岁想都没想，直接说道：“反正我又打不过他。”

    青山祖师说道：“又不是让你去打。”

    卓如岁沉默了会儿，说道：“反正我也不喜欢他。”

    他不知道祖师能不能读心术，或者说能不能看穿一个飞升仙人的道海心识，所以没有撒谎。

    青山祖师说道：“看他写的那个故事，还以为你们关系不错。”

    “写出来给人看的故事能是真的吗？您看咱们青山道统从您开始，再到道缘真人、沉舟真人、太平师祖，再到我师父……啪啪啪啪！”

    卓如岁越说越激动，拿起右手像菜刀一样在空中砍着，说道：“清清楚楚！接着就应该是我或者南山师兄，关他什么事儿？更何况他最开始想让顾清当掌门，后来让广元师叔当，什么时候想过我？后来我当了掌门，还是被他们神末峰的架空着！我可不会因为这个感谢他。”

    远处的沙滩上也传来啪啪啪啪的声音，那是猴子们掰了椰子在往地上扔，也不知道怎么如此调皮。

    ……

    ……

    椰子在银色的沙滩上散了满地，就像随着日落出现在夜空里的星星，又像是凌乱的数字，透着不吉利的味道。

    满天繁星间，明月最耀眼。

    钓了半天鱼，青山祖师大概也是有些厌了，摘掉笠帽，起身来到沙滩上找了个椅子靠了上去。

    数台自行机械仪从各种走了出来，端着果蔬佳肴，还有很多酒水。

    卓如岁拎了把椅子过来，略请了请老人家，便不客气地大块朵颐起来，吃的那叫一个酣畅淋漓，完美地扮演了一个不完美的晚辈。（忽然想到范闲……）

    青山祖师端着酒杯慢慢饮着，看着夜空里的那轮明月，淡然吟道：“明月几时有，把酒问青天。”

    卓如岁赶紧用湿毛巾擦掉手上的油渍，给自己倒了杯酒，恭敬地双手捧着祝道：“祖师好诗。”

    “这哪里是我写的诗。”青山祖师说道：“是前些年在祖星某个地底遗迹里挖出来的。”

    卓如岁把杯中酒一饮而尽，望着月亮不解问道：“为何要叫月亮？说起来一年十二个月的月字就是这么来的吗？”

    “一年有三百六十五个日出……这是另外一首诗，不管是朝天大陆还是星河联盟，纪年与很多单位，都是从祖星来的，你要有兴趣，洞府里有不少资料。”

    青山祖师说道：“我这些年留在祖星，主要就是在做远古时期的数据挖掘，当年那位神明也做过不少。”

    这里说的远古时期明显是比远古文明还要更远的时代。

    卓如岁问道：“为何那位神明与您都如此看重此事？”

    “只有知道来处，才能大概明白去处，不管是对整个人类还是我们这些个体来说，都是如此。”

    青山祖师眯着眼睛问道：“你可知道井九为何要写那个故事？”

    卓如岁很诚实地摇了摇头。

    “那个故事是他对整个世界的宣言，也是对自身过往的一次完整记录，他要去无尽去处，便要把来处写清楚。”

    月光落在祖师苍老的面容上，把那份丑陋都照成了沧桑，如他缓缓响起的声音一般。

    卓如岁沉默了会儿，问道：“祖师，您要往何处去呢？”

    青山祖师平静说道：“我正在往无尽深渊里去，如果哪天真的死而不能回，你就留在这里把那些资料整理做完吧。”

    说完这句话，他举起手里的酒杯，对着月亮遥敬了一下。

    卓如岁的视线顺着他酒杯的方向而去，落在了明月之上。

    u0004他现在的境界极高，乃是真正的仙人，眼力自然不凡，可以清楚地看到月球表面的那些坑洼，甚至还能看到行星防御系统的很多设备。

    自从青山祖师隐居祖星那天开始，太阳系便成了真正的禁区，除了他允许的极少数人以及那位少女，再没有人能够进入远程小行星带以内。

    那条远程小行星带据说远古的时候被称为柯伊伯带，现在在破茧者组织最隐秘的资料里被称为“可以星带。”

    不可以进入可以星带。

    这是李将军难得的幽默，可惜的是确实称不上幽默。

    “祖星以前的人……也可以说古人吧，那时候文明还很落后，又不会修行，那在他们的眼里，这些星星会是什么？月亮又会是什么？”

    卓如岁嚼着椰肉，有些含混不清说道：“他们会不会觉得月亮上面有树，有宫殿，还有神仙？”

    青山祖师淡然说道：“那位神明最先发掘出来的一些神话里便有记载，据说那时候的人确实认为月亮上面有宫殿，还有一位女仙人叫做嫦娥。”

    “哪两个字？”卓如岁听着女仙人便来了兴趣。

    青山祖师用手指蘸了些酒水，在桌面上写下了嫦娥两个字，用的是这个世界的语言。

    卓如岁想了想，又说道：“待那些古人对世界了解稍多些后，会不会又有些新的、不一样的想象？”

    “那就是最初期的幻想了，也就是所谓科幻，有些人觉得月球应该是中空的。”青山祖师说道。

    卓如岁大笑起来，说道：“还真是敢想……”

    “现在的月球确实是空的。”青山祖师说道：“被后来的人类挖空了，做成了太空基地，然后又被废弃，现在被改造成了祖星防御系统，可以在最短的时间里封锁祖星的表面。”

    卓如岁被这转折弄的半晌才缓过劲儿来，看着夜空里的月亮生出一种怪怪的感觉，说道：“如果……如果这时候有人藏在月亮里面看着我们，那就好玩了。”

    青山祖师对他非常有耐心，说道：“如果有人在看我们，我们就会看到他。”

    卓如岁忽然说道：“祖师，让他活着好不好？”


第二十五章这一切到底是什么鬼


    青山祖师说道：“童颜？”

    卓如岁幽幽说道：“他虽然是中州派掌门，但当年也做过青山弟子，在隐峰里修行了几十年……而且他对青山有功，您能不能别让他死？”

    青山祖师神情不变，说道：“好啊。”

    卓如岁松了一口气，紧接着脸上堆出谄媚却又无比真诚的笑容，说道：“那……井九也别整死了？”

    青山祖师说道：“他又不是人。”

    卓如岁收回视线望着祖师说道：“您知道的，他当然是人，不是什么剑妖。”

    “就算他的神魂是景阳，但身体不是。”青山祖师面无表情说道：“不管是抢还是借，总之他占了我的剑……想活着？很简单，把我的剑还给我。”

    不管用什么方式，把你的身体还给我。

    就是这么简单。

    卓如岁气急败坏说道：“不管了！反正他也要死了。”

    说完这句话，他把吃剩的椰子肉扔到沙滩上。

    那些早就急到不行的猴子，从椰林里跑出来，抢食椰肉，弄乱了沙滩上的那个数字。

    他回到洞府的海水池边，拿起钓竿开始借着月色钓鱼，看着在海水里浮沉的半截蚯蚓，忽然觉得好生郁闷，忍不住在心里吼了起来这是海钓！用蚯蚓是什么鬼！

    在朝天大陆的时候，他偶尔会去海上找顾清玩，大海上的寂寞，除了风浪便只有海钓能够排遣一二，顾清当然极擅此道。看着小心翼翼啄食鱼饵的小银鱼，想着这些麻烦的事，卓如岁忽然好生怀念那片碧蓝的大海，发现原来顾清才是真正的聪明人。当什么青山掌门！飞升个鬼！

    ……

    ……

    战舰破开大气层，降落在星门地表，强劲的气流吹拂开那些青色的草皮，露出下方的沙砾，有些地方更是隐隐可以看到数十年前的尸骸残留。

    行星防御系统没有发出任何警报，更没有发起进攻，自然说明了战舰的身份。

    宏伟壮观的祭堂被军队包围，教士与侍女们依次被押出，祭司家族的夏族长面无惧色，破口大骂着什么，军人们没有理会他，也没有对他做什么。

    祭堂深处的青瓷盆里换了新的花瓣，在干净里的水里飘着，水面生出数十道涟漪。

    青石地板的缝隙里生起微尘，在阳光下非常清楚，伴着沉重的脚步声，灰色幕布那边出现一个高大的身影。

    星门女祭司坐在蒲团上，静静看着青瓷盆里的水纹，没有理会来人。

    幕布掀开，陈崖缓步走了进来，就像一座大山在移动，带来强大的威势与压迫感。

    “那位指定你成为远古文明的继承者之一，而你背叛了她。”

    他居高临下看着星门女祭司说道，微显苍老的脸颊上，线条还是那样的坚硬而方正。

    女祭司抬起头来，看着他平静说道：“我是神的侍者，不是那台电脑的随从，你是吗？”

    陈崖说道：“井九不是人类，所以他不可能是预言里的新神明。”

    女祭司轻声说道：“神本来就不是人，是高于众生的存在。”

    陈崖的神情变得更加冷漠，说道：“我要知道你们的会议内容。”

    “很遗憾，我唯一擅长的能力就是不被他人知晓自己的思想，哪怕您是所谓破茧者，也无法查看。”女祭司平静说道。

    陈崖说道：“不管你们想做什么，你们做过的事情都会被封禁。”

    这里说的所有事情自然包括星门基地的一系列变动以及最重要的《大道朝天》游戏的全面更新。

    “那个游戏在星域网里拥有无数个数据节点，如同有生命一样，那位应该清楚，如果你们想要封禁这个游戏，便需要关闭整个星域网。”

    女祭司看着他的眼睛说道：“你们可以关闭蝎尾星云的通道，可以封闭数十颗星球，但能做到这一点吗？”

    空旷的祭堂里忽然响起脚步声以及更加密集的回音，数名军人报告道没有发现童颜的下落，漩雨公司总裁以及相关的人员也已经离开，正在进行追踪。

    “星域网无所不在，你知道这些人无法逃掉。”陈崖对女祭司说道：“包括童颜。”

    女祭司平静说道：“我可以理解为正式开战了吗？”

    陈崖说道：“不，你们太弱小。”

    说完这句话，他便离开了祭堂，没有乘坐飞船，直接飞进了大裂缝里，以战舰探测系统都无法捕捉到的速度，来到地底最深处的民生街区。

    他站在路灯下同，望向那间公寓，若有所思。

    那间公寓里布置着极为强大的阵法，虽然无法拦住他，但他也没有必要损耗真气强行破开，因为很明显里面没有人。

    陈崖没有感到失望，转身向街道另一边走去，来到那个黑市电子修理铺前，有些粗暴地拉开了卷帘门。

    丹先生被惊醒，摘下戴着的电子放大镜，望向门口那个如山一般的身影，用了段时间才认出对方是谁。

    “弄出这么大的动静，这是准备以后不用我在这里盯着了？”他拿起一根烟卷点燃，用力抽了两口，发出两声并不健康的咳声。

    “最近两年你的工作做的很不好，井九没有盯住，赵腊月没有盯住，你不要告诉我不知道童颜去了哪里。”陈崖面无表情说道。

    丹先生是卷帘人的真正开创者。

    景氏皇朝的卷帘人是对那个曾经遍布朝天大陆的情报组织的一种模仿，或者说致敬。

    在朝天大陆的历史上他早就已经死了，但联想到情报工作的特殊性以及他在情报界的历史地位，假死而暗中飞升，便成了很容易理解的事。

    星门基地是距离海印星云、暗物之海以及朝天大陆三片星域最近的重要星球。离开朝天大陆的飞升者，基本上都会以星门基地作为第一个跳板，所以青山祖师把丹先生安排在这里，确保最早、也是最快掌握那些飞升者的踪迹。

    谁能想到，这个在破旧电子维修铺里生活了几十年的糟老头子，会是一位飞升者呢？

    丹先生有时候甚至都会忘了自己的身份，但他不会忘记别的一些事情，面无表情看着陈崖说道：“他去了大角星。”

    陈崖沉默片刻，问道：“他去那里做什么？”

    丹先生说道：“你应该能猜到。”

    陈崖神情微变，说道：“怪物基地？”

    ……

    ……

    天普星没有什么怪物基地，也没有一个大角星的别称。作为星河联盟最著名的星球之一，每年都会迎来无数学生进行学院游，各学院收取的费用按照学院名气、校园风景自有层级。

    西北大学是著名学府，农业实践基地又有一千亩油菜花可看，所以收取的门票费用最高。

    童颜用唇咬着这个时代很少见的纸质门票，手指稳定地在密码器上不停动着，只用了十几秒钟便打开了通道的铁门。

    他不准备跟着旅行团离开学校，但还是想抓紧一些时间，谁知道计划里会不会遇到什么意外的变化。

    铁门是一条通往地底的通道，没有照明，空气里带着浑浊的味道，换作普通人肯定会觉得阴森可怕，对他来说却反而有一种熟悉感、亲切感以及安全感。

    顺着通道来到实验室里，调出日志看了看，他再次找到了那种熟悉感与亲切感。

    他的授业恩师是白渊白真人，但谈真人也算是他的师父。

    不知道过了多长时间，他结束了搜索检证的工作，确认师父以苟教授的身份在西北大学停留过，从事过核动力炉的相关研究工作，后来不知道怎么被人发现了，幸好没有出事，只是无法确定现在他在哪里。

    离开封禁中的实验室，穿过阴暗的地道，又侧向挖了一个通道，他来到了地面。

    一大片黄色的油菜花田撞进了他的眼睛。

    阳光照在油菜花上，落在童颜的眼睛里，也把眉毛浸润了些。

    不知道是境界提高、飞升成仙还是别的什么原因，他现在的眉比年轻的时候浓了不少，整个人看着也不再那般冷漠高傲，平易近人了很多。

    可能是因为这个原因，当他走到路对面的车站时，那位少女没有觉得害怕，只是向旁边让了让。


第二十六章你来自哪颗星？


    天普星的学院很多，城市很少，行政规划非常分散，西北大学地处郊区，这里是靠近农业实践基地的东南门，更是人迹罕至，街道两侧看不到什么人影，显得非常冷清，车站里的两个人沉默地坐着。

    那个少女生得很清秀，穿着好看的小裙子，身边搁着一把伞，伞面有些微湿，想来先前走过一场微雨。

    她的黑发里还有些碎珍珠般样的水珠，耳垂上缀着珍珠耳环，不显贵气，更加清新，只是美丽的眉眼间不知为何有着淡淡的忧愁。

    童颜看了眼手环确认下班车还有二十分钟的时间，又看了眼少女的书包，轻声说道：“请问到城里的美邻酒店是坐37路吗？”

    开口的同时，他似乎不经意间露出手里的西北大学参观门票。

    那位少女怔了怔，看着他手里的门票，猜到应该是外星球来的自由游客，调出手环里的地图确认了一下，说道：“是的，就是在这里坐。”

    童颜道了声谢，没有再说什么。

    那位少女犹豫了会儿，说道：“这里的车次很少，你要坐37路可能要等很长时间，如果你急着回去，可能需要叫个车。”

    童颜说道：“不着急，你是西北大学的学生？”

    少女摇了摇头，把书包上的徽记转过来给他看了一眼，说道：“我是普二女子师范大学的学生。”

    童颜有些不确定问道：“教育部陈副部长就是你们学校毕业的？”

    少女有些不好意思地笑了笑，说道：“陈副部长是普一女子师范，不是我们学校，不过你要回的酒店与我们学校刚好在一个方向。”

    童颜抱歉说道：“不好意思。”

    少女赶紧说道：“不关你的事，很多人都会记错。”

    看得出来，这位女学生的性情很温柔。

    “你对这里的车次很熟，有朋友在这里读书？”

    “不是，但我确实经常会过来。”

    “来看油菜花还是喂猪？旅行团里这两个项目都很热门，还是你们在当地比较方便。”

    少女有些羞涩地理了理发丝，轻声说道：“我是过来看比赛。”

    就像德瑟瑟当年说的那样，下棋的人都心脏。

    只要开始交谈，童颜自然有办法让话题继续下去，继而深入。

    没用多少时间，他便确认了少女的姓名、学校、籍贯以及为何经常会从城里来西北大学。

    少女叫陈丹，是普二女子师范大学的二年级学生，也是一位天空撞球的爱好者，刚好西北大学有天普星最著名的一支天空撞球队。

    于是每当西北大学天空撞球队有主场比赛的时候，她便会乘坐公共交通，从城里来到偏远的此地观看比赛。

    当然，在谈话的最后她终于羞涩地表明自己主要是来看西北大学校队里的某个男生。

    那个男生也知道她的存在，只是她太过害羞、胆怯，那个男生在西北大学特别受欢迎，所以她根本不敢做什么。

    当那名叫做陈丹的少女用蚊子般的声音讲完这些事情之后，二十几分钟已经过去，37路公车到了。

    公车里也没有什么人，他们找了一个并排的位置，开始继续交谈。

    “你了解那个男生吗？”

    “大概就是……偶像明星的那些信息。”

    “那确实没用，我也没办法帮着出主意了。”

    “你呢？来自哪颗星星？”

    “星门。”

    “啊，原来是大地方来的人，你这是用年假做星空游吗？”

    “是的，看看陌生的风景，同时找一些人。”

    悬浮有索公车的速度很快，没用多长时间便来到了天普星的主城。在师范夹角车站二人下车，就此挥手道别，陈丹看着向美邻酒店走去的那个中年男子，忽然生出难得的勇气，跑了过去，轻轻拍了拍他的肩膀，问道：“可以……可以……”

    “可以。”童颜卷起衣袖，露出了手腕上的手环。

    陈丹有些羞涩地低着头，小心翼翼用手环靠了过去，嘀的一声便交换了数据标识与联络方法。

    “你们旅行团什么时候走？”

    “好像还要参观几家旧式养殖场和牛肉品鉴会，应该是六天后。”

    “那……有时间我带你参观一下天一师范？”

    “难道不应该是天二？”

    二人再次挥手道别。

    童颜回到酒店，在前台要了一枝笔还有几张昂贵的纤维纸。

    回到房间，拉开窗帘，望向外面清透的空间以及城市远处的农田，他沉默了一段时间。

    天普星的自然环境保护的非常好，学院的数量非常多，自然成为了田园主义思潮的重要据点。

    他来这里与田园主义派没有任何关系，主要是确认一下情报，看看师父是不是在这里停留过，接着便是要见见那个叫做陈丹的少女。

    天光从窗外透进来，落在书桌上，照亮了笔端流出的墨水。

    童颜没有写诗，在写一封信。

    “我今天看到了你的女儿，她的身体很健康，血压、心跳、血糖、各种指标都很正常，只是胃动力稍有不足，精神方面也很健康，不算活泼，但足够开朗，不是非要蹦蹦跳跳，乍乍呼呼才叫青春洋溢，她像这个年龄段的女孩子一样，偶尔会有冒险的冲动，大概每隔两周会乘坐37路公车进行一次远途旅行，另外她喜欢上了一个男人，那个男人的资料我会附在信后。我真不明白的，你们这些做父母的为什么不关心一下自己的女儿？人类的事业有这么重要吗？”

    这封信的内容当然不止于此，但对他来说很明显这段话比较重要，比那些西北大学核动力炉研究小组的资料要重要很多。

    写完信后，他拿出旧式火漆封好信封，在上面用手指留下一朵海棠花的印记，走到窗边望向渐被暮色笼罩的城市。

    在云梦山的崖间，望向落日下的大陆也是类似的风景。

    他再次生出强烈的不满。

    不管是两位师父还是丹先生，为何就不能好好照顾自己的女儿？

    是的，这封信是写给丹先生的，那位叫做陈丹的少女便是丹先生的女儿。

    井九在星门基地的时候，曾经被钟李子带去那个电子修理铺，见过丹先生一次。赵腊月也见过丹先生，但他们都没有发现丹先生是位飞升者，因为丹先生有隐藏自己气息的方法，更主要的原因是井九太懒，赵腊月太散。

    童颜不是这样的人，刚到星门基地便坐镇祭堂把整颗星球清理了一遍，轻而易举地发现了问题，找到了丹先生，同时也找到了控制对方的方法。

    李将军活着的时候都不知道丹先生还有一个女儿在天普星生活学习，现在这个信息落在童颜的手里，丹先生便被迫也落在了他的手里。

    房门发出嘀的一声轻响，是酒店的客房服务。天普星的谷饲牛肉非常出名，童颜借着暮光喝了些红酒，吃了些肉，擦拭了一下唇角，便带着行李离开了房间，通过手环侵入酒店系统，做了最彻底的数据清理，然后走到酒店对面的邮局，把那封信扔进了邮筒。

    整个宇宙像这样的复古式邮局大概还有几千个，分布在那些著名的旅游、度假星球上。

    这封信大概需要七十多天的时间才能寄到星门基地。

    童颜提着行李穿过人潮涌动的夜市小吃街，穿过看似清静、两侧橱窗里跪坐着美丽姑娘的暗街，找到一个网吧。

    这个网吧是他用电脑系统随机挑选的，没有任何规律，只有一个勾选条件就是禁烟。

    走进网台，他伸出手环用第七套身份做了登记，被服务生迎进了三楼的包房里。

    这里用的游戏舱不算特别高级，但已经尽可能地消除了星系之间的网络延迟，童颜做了一下数据测算，确认没有问题便走了进去，连行李也提了进去。

    嘀嘀两声轻响，伴着自适应座椅的变形，他闭上眼睛，进入了那个名为大道朝天的游戏。

    ……

    ……

    微寒的风吹拂着脸庞，当然不会像刀子那般夸张，更像是刚学会天地遁法时，云梦山的柳枝落在脸上的感觉。

    童颜睁开眼睛，看着那些跪在街道上的信徒，还有远方如信纸般的雪原，才知道自己到了白城。

    街旁一座民宅的门被推开，赵腊月从里面走了出来，说道：“晚了些。”

    他与赵腊月现在就靠着这个游戏进行联络，每次都提前约好下次联系的时间，至于数位标识地点则由先进入游戏的人确定。

    童颜没有解释自己写了一封比自己想象中更罗嗦了些的信，问道：“为何选这里？”

    大道朝天的游戏已经散置于整个星域网里，就算是那位少女祭司也很难封存、做到即时数据跟踪，但终究还是比较危险，他觉得应该挑些不起眼的地方，比如商州城的摘星楼或者随意一间山神庙，白城还是太出名了些。

    “前天我也在一座雪山前，那里也有一座白城。”

    赵腊月带着他走进那些跪拜的信徒里，说道：“这个游戏里也有，朝天大陆里也有，你觉得很有趣，所以想带你看看。”

    二人走到白城一座羊肉铺子里坐下，借着热腾腾的蒸汽谈话。大锅里乳白色的汤汁就像真的一样，赵腊月有些好奇盛了一口，发现游戏还真能模拟出进食的感觉。

    三个世界相似却不相同，真实与虚妄之间的差别在在哪里？

    普通人可能会迷惑，对他们这种大道已成的飞升者来说只是有趣而已。

    童颜没有时间放在有趣这种无趣的感受上，从袖子里掏出一个闹钟摆到桌上，说道：“没多少天了。”

    那个闹钟是扁长形的，看着有些像个棺材，上面显示着四十七的数字。

    这是那位少女祭司计算出来的天数。

    井九还剩下的天数。

    羊肉铺里安静了一段时间。

    赵腊月忽然伸手把那个闹钟砸成了无数个零件。


第二十七章童颜的太空漫游


    “我们需要思考之后的事情。”童颜把满桌零件推到地上，轻声说道：“不要发脾气。”

    赵腊月面无表情拿起长筷子开始吃火锅。

    羊肉片与羊杂还有葱花香菜在汤里浮沉。

    没有过多长时间，大概在羊肉下去了四盘之后，她的心情终于平静了些。

    童颜开始为她解说现在星河联盟的局势。

    现在有了丹先生的帮助，他的信息非常准确而且完整。

    如今星河联盟有三十几名飞升者，除了朝天大陆修行史上有记载的那些名人，还有很多像丹先生这样的人物。

    飞升成功的修道者当然都有自己的道与坚定的意志，自然会形成不同派系，问题是这些派系之间的联系很紧密，看不到任何可趁之机。最主要的原因就是因为他们有领袖青山祖师，而且现在还面临着外部的强大压力井九。

    再过四十七天井九便会醒来或者死去，青山祖师想必会更加不理世事，整个人类文明的最上层会变得松散很多，便会出问题。

    欢喜僧对赵腊月说过自己的计划，想必还会去试着说服更多的飞升者，而且他确实有资格、有能力挑战青山祖师。

    “陈崖与欢喜僧的关系不错，但因为纯阳师祖应该不会倒向那边。”赵腊月挑起一根香菜送进嘴里，“最关键的是，最后有几个人会站我们。”

    她没有告诉童颜青天鉴的事情她不下棋，但毕竟是青山宗出来的人，所有的信任都会有所保留。

    听到这句话，童颜沉默了一段时间，看着赵腊月嘴里的香菜都觉得没有什么味道。

    来到这个世界，极难得的闲时里他研究过这里的棋，发现很简单，尤其是一种叫做太空军棋的游戏，真的只是游戏而已，却有些大道至简的意思。

    任何大道之争到最后实际就是生死之争，也就是说还是要靠力量解决问题，就是简单的出将对将。站对面的有多少人，站自己这面的又有多少人？

    “我准备去一趟沈家。”他忽然说道。

    赵腊月放下筷子，看着他认真说道：“很危险。”

    沈云埋是青山祖师的儿子，沈家在星河联盟的地位当然非常重要，而且神秘。

    现在有了丹先生提供的情报，童颜大概能够找到沈家所在的星球，至于为什么要去沈家，原因也很简单。

    “没有人知道那艘战舰在哪里，甚至有可能永远都找不到，但现在看来，我们需要找到他。”

    童颜起身向羊肉铺子外走去。

    当他走出铺子的那一刻，便从游戏里醒了过来。

    他抹掉自己留下的数据痕迹，提着行李走出游戏舱，走出了网吧后门。

    这时候暮色尽消，已经到了深夜，满天繁星静静悬在天空里，照亮着田野里的那些黄色小花与夜色上的人们。

    童颜提着行李，抬着头，视线越过海印星云的那片空缺，落在偏远处一颗很不起眼的白色恒星上。

    朝天大陆就在那里。

    他离开朝天大陆的时间不长，没有太多想念，也不是想要看到海上的那位凌波仙子或是别的什么人，只是在做着最简单的算术。

    没有多少飞升者会站在他们这边，与人类的生死存亡有关，与大道有关，还有个简单的理由，那就是陈崖这些飞升者都是前辈，而他们是新人不管在什么地方、什么年代，老家伙们总是不喜欢新人。

    如果那些家伙都能快点飞升便好了。

    童颜在心里默默想着。

    柳十岁、卓如岁、禅子、尤其是彭郎和他媳妇儿，如果都能出来，那他们还用怕谁？

    有什么办法可以打开那道无形的界线，让朝天大陆上的人们都出来呢？

    童颜是有大智慧的人，知道这件事情只能想想，不能想的太深。

    青山祖师、欢喜僧这样的了不起的人物肯定都想过这件事，而且想过很多次。

    但他们没有尝试，甚至没有设计，便说明这件事情不能触碰。

    如果那道界线打破，正反物质相遇、湮灭产生的能量会不会直接毁掉整个宇宙？就算不会出现如此可怕的结局，暗物之海进入朝天大陆怎么办？人类岂不是连最后的避难所都没有了？

    朝天大陆修行者们对域外天魔的畏惧，现在想来应该与集体潜意识有关。如果从这个角度来看，太平真人与师尊当初的想法倒没有什么错，只不过他们为了人类的前途要牺牲太多人……现在青山祖师等飞升者为了人类的前途要牺牲掉井九的性命，又有什么区别呢？

    是的，没有区别。

    对童颜来说，这一切就更无所谓了。他不在意井九的死亡，之所以会与赵腊月联手做这些事，是因为他习惯了这种立场，而且他与井九、赵腊月更熟，而且还有一个更重要的原因。

    赵腊月也明白这个原因，所以才会如此信任他，就像相信谈真人一样。

    童颜结束了每隔数年时间便会有一次的自证，收回视线向着昏暗的街道那头走去。

    没用多长时间，他便来到了天普星某个普通农场里，经过仔细的搜查与核验，交付了一大笔信用点，登上了一艘飞船。

    农场四周是高达数十米的防风林，把飞船的灯光遮的极为严实，绝对不会被警察部门发现，至于怎样飞离大气层，想来偷渡组织自有方法。

    童颜提着行李，无视那些同行者的视线，直接走到最前方、靠窗的座位上，系好安全带，伸手要了一杯茶。

    看着这幕画面，飞船上的偷渡客们很吃惊，心想这个怪人是从哪里来的？

    伴着低沉的嗡鸣与清楚的震动，飞船离开了地面，在麦田留下一个清楚的痕迹，很快便来到了天空里。

    童颜端着茶杯，面无表情看着窗外远处的都市，通过路灯线条认出第二女子师范的位置，淡眉微挑而浓。

    他没有对那个叫陈丹的少女说谎。

    旅行团确实要六天后才会离开。

    但他今天就要走了。

    以后可能也不会再回来。

    ……

    ……

    偷渡飞船完全屏蔽星域网，这些生活在阴影里的组织，似乎有一个完全属于自己的网络系统。想到这个网络系统需要横跨多个星系，便可以相信这需要怎样的技术力量，童颜对此很感兴趣，用手环连上飞船的内部系统，做了一些数据标识与后门，便开始闭目养神。

    离开天普星大气层后，飞船便进入平稳飞行的状态，窗外没有任何声音，星光也不晃眼，很适合养神。

    窗边的位置最好，很多人开始议论他，却无人敢去招惹，谁知道他会不会是军方退伍的特种兵，又可能是谁家的女婿。

    不知道过了多长时间，童颜睁开眼睛醒了过来，面对着服务生的询问摇了摇头，表示不需要吃食，只是那茶不错，可以再泡一壶过来。

    时间就这样在不断变化的星光里无趣的过去，童颜绝大部分时间都在闭目养神，直至被手环的轻微震动唤醒，知道到了离开的时候。

    他唤来服务生收拾茶壶，起身拎起行李，向着飞船外走去。

    看着这幕画面，所有人都怔住了，本来有些嘈杂的环境变得异常安静。

    他低着头，人们只能看他有些苍白的脸、长长的睫毛，还有莫名的那抹稚意。

    有淡淡的云雾在飞船里生出，偷渡客们发出几声惊呼，便再次安静，因为所有人都陷入了梦乡。

    大概数十秒后，偷渡客与飞船里的工作人们员醒了过来，事实上他们并不知道自己曾经睡着，根本不知道发生了什么事情，继续像先前一样开始聊天。

    那位服务生看着那个空着的座位，有些不解，心想难道现在的偷渡客都这么穷，居然连这点钱都舍不得？接下来他才发现自己端着一个犹有余温的茶壶。

    ……

    ……

    童颜飘在黑暗的宇宙里，右手提着行李包，看着不远处的那颗星球。

    这像极了某个远古电影里的经典画面。

    这颗星球不在星河联盟的天文编号里，没有几个人知道它的存在，就像赵腊月这时候在的那颗星球一样。

    沈家就在这颗星球上。

    更准确地说，这颗星球就是为了沈家而存在的。

    童颜向着那颗星球飘了过去，隔着很远的距离便感觉到星球上有数道强大的气息。

    他提着的行李包很普通，但一直放在身边，必然里面有很重要的东西，而且不适合放在空间法器里。

    那颗星球的表面被白色的云层覆盖，与恒星的距离不远不近，看着也很普通，但有如此多道强大的气息，必然也非常不普通。

    他飞升前便已经是大乘圆满的道家大物，那些气息居然能够让他有被威胁的感觉，至少是这个世界里的承夜境强者。

    在丹先生以及星门女祭司提供的消息里，星河联盟的承夜境强者只有十几名，谁能想到这颗星球上便有这么多。

    童颜的神情没有任何变化，提着行李继续向那颗星球飘过去，没多时便消失在了云层里。

    云雾流淌如真实的**，显得格外浓稠与厚重。

    落下之前他便用神识探查过四周，确定沈家老宅便在云雾最深处，被一座大阵包围着。

    有六名承夜境界的星河联盟本土强者分别看守着阵法的进出门，大阵本身也极为强大，换作别的飞升者前来想要破阵都非常困难。

    但童颜不是普通的飞升者，他是中州派的掌门，是朝天大陆最正统的道门玄功集大成者，而且最擅长破阵。

    那些承夜境界强者根本没有发现他的到来，大阵也没有生出任何反应，便被他取了轸星之位，找到了那条直通云雾最深处的道路。

    当然想要抵达云最深处总要解决一些问题，比如忽然出现在他身前的那位老者。

    云雾如丝缕般从笠帽的缝隙里散出，却在老人的皱纹上停留了更长时间，很容易让人联想到电影里那些酷爱粗烟草的江湖老人。

    这位戴着笠帽的老人是谁？

    童颜没有任何犹豫，直接走上前去，掀开了对方的笠帽，看到了一张有些丑陋、却又充满古朴意味的面容。

    他做过一段时间的青山弟子，在那栋小楼里看过那些画像，知道这是青山祖师的脸。当然这位老人不是青山祖师，而是一个非常像他的生化人。

    “现在的年轻人越来越没有礼貌了。”那位老人把笠帽拿了回去仔细戴好，低声抱怨道。


第二十八章仲捉棋？


    这位笠帽老人有比较初级的人工智能，应该是沈家老宅阵法的主持者。

    童颜小时候经常与青儿下棋，对这种存在与这种局面都很有经验。

    笠帽老人摸出一个棋盒，拿出棋子摆好。

    童颜发现正是自己想到过的太空军棋，毫不犹豫拿起一台重装机甲向前方推进了一步。

    没用多长时间，棋局便结束了，笠帽老人咕哝着按动密码，打开通往深处的合金门，带着他去往下一个棋局。

    如此简单而枯燥的关卡重复了八次，云雾渐薄，远处的沈家老宅隐约可见，童颜与笠帽老人到了山间的棋亭里。

    既然叫棋亭，亭子里自然早就摆好了棋。

    棋盘非常巨大，纵横三百六十五道，而且不止线条相交处、就连格子里都摆着黑白两色棋子。

    笠帽老人说道：“如果你能解开这局棋，那么所有的无礼都会得到宽恕。”

    话音落处，巨大棋盘上的黑白棋子飞了起来，静静悬在亭下的空间里，形成一个极为复杂的立体结构。

    看着这幕画面，童颜很自然地想起很多年前的朝歌城、棋盘山上井九布的那个棋局。

    这时候的他还不知道井九在烈阳号战舰上布置出一个更大的棋局。

    丹先生的情报渠道再如何厉害，也无法把触手伸到857基地那边。

    童颜望向笠帽老人说道：“你知道我来这里的目的是什么？”

    笠帽老人说道：“没有人知道少爷在哪里，你在这里也找不到任何线索。”

    童颜说道：“如果沈云埋真像情报里说的那样，连井九都欣赏喜爱他，那他肯定是一个非常聪明的人，像我一样。”

    笠帽老人说道：“少爷当然是这个宇宙里最聪明的人，不过如果你能破了这个棋局，你就比他更聪明。”

    童颜没有理会他的这句话，继续说道：“既然他如此聪明，就不可能让自己进入绝望的死局，肯定会留下一线生机。”

    是的，他来到沈家老宅，就是要找到沈云埋给自己留下的那一线生机。

    笠帽老人沉默片刻后说道：“如果你能破解这个棋局，就有资格进入老宅，也许……你要找的东西在里面。”

    “短时间里我无法破解这个棋局，也许以后我会来做这件事，但现在我需要时间。”

    童颜把手里提着的行李包放到棋盘上，顿时震落了数百个棋子。

    啪啪清脆的响声里，他盯着那位笠帽老人的眼睛说道：“带我进老宅，不然我就炸了这颗星球。”

    ……

    ……

    童颜不知道井九曾经面对着类似的棋局，而且用了很长时间才破解了很小的一片区域，但他有自己的破局方法，这方面看似粗暴，实则隐藏着很多信息分析与判断，是真正的宇宙流。

    井九都不知道自己曾经破解过这种棋局，甚至都不知道自己以前下过棋，不然他怎么会报名参加棋类兴趣班。

    他坐在小板凳上，看着棋盘上的黑白两色棋子，皱着眉头，显得特别苦恼。

    那些棋子不是圆的，而是各种微小的模型，有五种级别的战舰，还有几种机甲以及各种武器平台。

    是的，他这时候在下的就是最简单的太空军棋，对手是一名八九岁的男孩。

    经过一段时间长考，他终于拿起了一个代表重装机甲编队的棋子，向着斜上方跳了过去。

    房间里响起议论声、嘲笑声与争论声。

    那名八九岁的男孩看着他轻蔑一笑，说道：“莱恩，就你这水平也敢和我下棋？回家再练练去吧！”

    说完这句话，他拿起一枚激光主炮，毁灭掉那个重装机甲编队，同时杀死了井九基地里的司令官。

    房间里的嘲笑声变得越来越大。

    井九认真盯着棋盘，用了很长时间才确认自己好像确实是输了，挠了挠头，起身把位置让给了另外一个小朋友。

    在孩子们嘲笑声的陪伴下他向着门外走去，本来就是兴趣班结束后的活动，输了当然就要回家。

    花溪抱着雪姬跟了上去，她不知道怎么下棋，雪姬则是根本不在乎这些事情。

    伊芙女士站在门外，看着这幕画面忍不住笑了起来，伸手揉了揉井九的头发，说道：“下棋本来就很难，不要着急，慢慢学就是了。”

    井九想说些什么最终什么都没有说，低头表示感谢，接过伊芙手里的糕点便与她道别。

    一家人提着糕点走到行政中心街道对面，下到地铁里。

    他安安静静地坐在椅子上，似乎没有受到今天的失败打击。

    窗外的广告灯牌发出各种光线，照亮他平静的面容。

    地铁到了支山战，响起清楚而悦耳的报站声，他慢慢抬起头来，自言自语道：“我……真的错了吗？”

    伊芙老师说的没有错，太空军棋确实太难，主要是规则太复杂，而且有很多违反常识的地方……是叫常识吗？激光炮怎么可能打死人呢？

    ……

    ……

    回到720家里，花溪提着糕点去准备蒸热，井九习惯性走到窗边准备弹琴，却忽然发现今天的琴盖打不开，转身望去发现雪姬坐在沙发上，她的面前摆着一盘棋。

    “你……你什么时候买的？”井九走到她对面坐下，看着棋盘上那些栩栩如生的战舰、装甲，有些好奇问道。

    寒蝉飞到他的肩上，跳了几个欢快的舞蹈动作，表示是自己在商场里拿的，想要得到他的表扬。

    最近这些天雪姬心情好的时候，寒蝉去讨好井九她不怎么在意。但很明显今天她的心情非常不好，于是下一刻寒蝉便变成了一块冰坨子，重重地摔到地上。

    雪姬的心情当然不好，自己家的崽居然连个小孩子都下不过，太丢人了。

    既然那个小孩子要井九回家练练，那她就要好好把井九练一下。

    寒蝉从碎裂的冰坨子里挣扎出来，明确地感知到了女王陛下的意识，哪里敢大意，用最快的速度召回在714附近监控大气层动静的几只蚊子。

    那些蚊子的体积非常微小，肉眼根本无法看到，但摩擦肢足发出的声音却很明亮，而且发音非常标准，与地铁上的播音员一模一样。

    “太空军棋是深受星河联盟民众欢迎的益智棋类游戏，分为六种下法，适宜于六岁至十二岁的孩童……”

    伴着机械标准的播音声调，井九开始了艰苦的棋类特训。

    之所以说艰苦是因为雪姬的教育非常简单而粗暴，只要他走错一步，或者说对规则产生了莫名其妙的自我想法，便会被她用力地打一下。

    她的小手圆圆的非常可爱，但事实上这个宇宙里能够用手便把井九打痛的人只有她。

    花溪听着客厅里像雷一般的声音，吓了一跳，跑过来看了两眼，发现是雪姬在打人才松了口气，抚了抚胸口说道：“声音小点，吵着，邻居。”

    没有邻居。

    所以雪姬打的还是那样用力。

    没过多长时间，井九受不了了，抬起头来看着她认真说道：“吃饭。”

    厨房里传出糕点被蒸热后奇怪的味道，确实到了吃晚餐的时候。

    雪姬抬起小手指向棋盘上的那些战舰、装甲，就像君临天下、号令数百万军队的女王。

    寒蝉感受到她的意志，用蚊子说道：“不准吃饭。”

    省去了吃饭的时间，特训的进程再次加快，花溪捧着碗在旁边好奇地看着，没有看多长时间，太空军棋的教程终于结束。

    井九的衣服被震碎成破布，可怜地垂在身上，眼角那个早已消失的小裂痕，不知何时再次出现。

    雪姬很满意自己的手段，示意今天到此为止。

    花溪回到厨房，看了眼已经空了的蒸锅，有些不好意思地缩缩肩，想了想把自己的碗递给了井九。

    吃完晚饭后，井九揉了揉有些酸疼的肩膀，走到窗前开始弹琴。

    弹完蝎尾星云舞曲后，他关上琴盖，拿过笔纸开始写诗。

    那支铅笔的末端已经被咬烂了，可想而知写诗对他来说是多么困难的一件事情。

    花溪去了隔壁的房间。

    房间里的花还是开的那般盛，简直如海一般，她徜徉在其间，脸上满是欢快的笑容，不时摘下一朵尝两口。

    她忽然停下舞步，慢慢来到窗边，拉开黑色的窗帘，歪着头望向渐渐出现在天空里的星星，眼神里的懵懂渐渐被惘然取代。

    雪姬则是去了隔壁那个单元，站在直抵六楼的天井里，沐浴着星光，神识在书海里随意行走，红色大氅无风而飘。

    不知过了多长时间，红色大氅缓缓垂落，她取出从那个死人身体里找到的薄冰片，沉默观察了很长时间，乌黑的眼瞳里满是寒冷的意味。

    这片薄冰片是沈青山多年前洒在宇宙里的一根毫毛，她不确定对方什么时候能够找过来，井九没有醒过来的迹象，醒了也没用，她的压力有些大。

    就像有些父母那样，她今天也找到了发泄压力的渠道，瞬间坐回了沙发上，用眼神示意井九坐到对面。

    寒蝉从柜子里取出围棋盘，举着沉重的棋瓮爬上茶几，感受着雪姬的低沉情绪与井九的不愿意，觉得压力也很大。

    今天晚上雪姬教井九的是五子棋，黑白棋子不停往棋盘上落下，蚊子不停讲述着定式以及禁手，紧接着响起来的又是风雷之声。


第二十九章惊雷


    数日后，雾山市南区行政中心三楼少年儿童棋类兴趣班的教室里响起孩子们的惊呼声，紧接着是老师的赞扬声以及孩子们天真而真诚的、雷鸣般的掌声。

    在孩子们羡慕的视线注视下，老师送井九走出了教室。

    他向四周看了看，没有看到那个熟悉的身影，有些遗憾。

    “伊芙老师去社区调研了。”老师知道他在找谁，笑着说道。

    井九很有礼貌地向老师行礼，去等待区接着花溪，然后一起坐地铁回家。

    地铁窗外的广告灯牌熄了，不知道明天会换成什么商品，车厢里的乘客们低声议论着。

    被封锁的时间太长，社会经济自然不景气，除了生活必需品，只有很少数量的商品还在生产销售，地铁里的广告灯牌更换频率降低了很多，偶尔换一次竟成了居民们关心的新闻。

    花溪看着井九睁大眼睛说道：“哥哥，赢了吗？”

    井九点了点头。

    花溪的眼睛睁得更大了，说道：“哥哥真厉害。”

    井九的唇角慢慢地翘了起来，带着些轻微的得意说道：“老师也说我，厉害。”

    他的心情真的很好，不是因为可以不用再做棋类特训、不用挨打，而是因为他很喜欢赢的感觉。

    哪怕他现在什么都不知道，对这种感觉也有着强烈的向往。

    回到720家里，他坐到窗边开始弹琴，唇角依然带着笑容，于是钢琴曲在他的手指下面终于第一次有了感情，或者说情绪。

    雪姬转头望向窗边弹琴的少年，注意到今天他的指法其实并不完美，节奏与用力也不像平时那么标准，尤其是在某些段落时，用力明显有些不稳，可如果数据化的话却能形成一道很漂亮的曲线。

    她的眼睛微微眯起，也变成一条好看的曲线。

    原来感情与情绪都源自不完美。

    人类真的弱小可怜而且荒唐。

    如果景阳醒后发现自己也曾经如此，不知会多么生气。

    雪姬的欢愉来自这些复杂的原因，花溪的开心则要简单很多，因为她能清楚地感受到雪姬与哥哥的心情都很好。

    她在花海间走过，摘了一朵花别在耳后，哼着简单而高兴的童谣来到窗边，掀开黑色窗帘一角，望向笼罩着旧楼区的暮色，微笑不语。

    寒蝉飞到她的身前，落在窗台上，望向那几栋居民楼之间落下的太阳，有些想念神末峰。

    在神末峰的崖边，它经常趴在白鬼大人的头顶，一道看夕阳。

    花溪忽然伸出手指轻轻捅了捅它，压低声音说道：“我告诉你一件事，你替我保密好不好？”

    寒蝉望向她，毫不犹豫地点了点头。

    花溪沉默了会儿，说道：“其实……我记起来了一些事情……哥哥不是我的亲哥哥……我也不是这里的人。”

    寒蝉的复眼里流露出无数道光点，不知意味。

    花溪撑着下巴，看着窗外的落日轻声说道：“我记得我是一个大小姐……怎么可能在这么穷的地方生活呢？我……是被哥哥拐卖的小可怜吧？”

    她越想越伤心，委屈地瘪起嘴角，眼睛一红，差点哭出声来。下一刻她抹掉眼泪，强颜欢笑说道：“不过哥哥就算这么傻，对我也很好呢，所以我不会报警的，会要继续陪他一段时间，等他学会自己做饭了，我再偷偷溜走。”

    小姑娘对着落日哭泣的时候，寒蝉毫不犹豫偷偷溜走了，去了隔壁的书海里，附在雪姬的耳边轻声说了几句话。

    当天夜里，雪姬悄无声息地出现在花溪的卧室里，看着就像一个鬼似的。

    花溪躺在床上蜷缩在被窝里，诡异的是整个人连床在一起都被冻成了一个方形的冰块。

    每天夜里她都是这样睡的，只不过她自己不知道而已，所以每天清晨醒来才会那样的冷，倒不全部是因为雪姬替井九治伤的缘故。

    雪姬面无表情看着冰块里的花溪，不知道在想什么，片刻后她举起圆圆的小手，再次释放过去一道寒意。

    那个方形的冰块体积没有发生任何变化，却添了些极淡的蓝色。

    做完这些事情，雪姬回到客厅，拾起那件红布系好，飞到了院墙那边的垃圾堆上，抬头望向星空。

    星空很肃穆，但并非真的永恒。

    在她眼里，那些恒星始终在做着相对精准的运动，让她很不舒服。

    没看多长时间，她回到了屋子里，调整姿式坐进井九怀中，伸出小手按住他的眉心，缓慢地渡入寒意。

    她忽然觉得这样活着有些累。

    现在的井九与花溪可能适应并且喜欢这样宁静的日子，但她不行。

    寒蝉在窗台上回首望向她，在心里默默想着，陛下你可以的，你行。

    雪姬懒得理它，闭上眼睛，竟渐渐真的睡着，发出了微微的鼾声。

    那鼾声在寒蝉听来，如九天之上的惊雷一般，赶紧转身望向窗外，警惕而忠诚。

    ……

    ……

    体育馆里响起如雷般的掌声。

    井九站在孩子们当中特别醒目，明显要高出很多。

    家长以及来参加晚会的观众们都知道他的特殊，没有觉得怪异，反而给予了他更多的掌声。

    这里是雾山市工业区的千人体育馆，很长时间没有启用过了，这次被活动中心征用进行少年文艺汇演，迎来了难得的热闹。

    井九有些笨拙地鞠躬行礼，抱着奖杯下台，向着座位走去。

    他的钢琴独奏拿了三等奖。

    花溪鼓掌更加认真，伊芙女士坐在一边，也很高兴地轻轻鼓着掌。

    被花溪抱在怀里的雪姬当然没有任何反应，只要参加汇演的孩子都能拿奖，最差也有个参与奖，三等奖有什么值得开心的？

    “莱恩，祝贺你，想要什么礼物吗？”伊芙看着井九微笑问道。

    花溪把奖杯拿了过去，仔细地观察着，有些爱不释手的意思，哪里还记得前些天对寒蝉说过的话。

    井九明显没有想到拿了奖还能有别的礼物，认真地想了起来。

    伊芙女士也不催促，只是笑着等他做出决定。

    井九有些不确定说道：“能不能……看电影？”

    ……

    ……

    星际时代的人类社会，各种全真游戏已经成为娱乐的主流，看电影的人已经非常少，就算有这方面的精神需要，一般也都是在家里观看全息图景。

    雾山市作为比较落后的人类城市，居然还真的有一家古典影院。雪姬对这种活动没有任何兴趣，让花溪抱着自己回了家，走进影院的便只有井九与伊芙女士两个人。如果不是他们的年龄从外表上看相差太多，还真的有些像一场约会。

    伊芙女士三十一岁了，因为忙于工作已经好些年没有谈过恋爱，也没来过电影院，带着井九买了两张票，又买了一些零食与饮料，发现价格比以前贵了很多，不知道与星球封锁有什么关系。

    伴随着清楚的报时，两个人向放映厅里走去，路过转角处的落地大花瓶时，伊芙女士征得工作人员的同意，摘下一朵花送给了井九。

    井九没有接受过这种礼物，有些笨拙地别在衣领上，问道：“好……好看吗？”

    伊芙女士认真地端详了会儿，微笑着点了点头。

    电影本身没有什么好说的，故事非常经典或者说老套，讲的是一个年轻而强壮的太空海盗，在一次成功地抢劫后，因为分赃不均的原因，他被同伴们扔进了囚室里。谁也没有发现，在太空船的航道上出现了一道空间裂缝……

    仿佛真实一般的立体电影画面在环形电影院正中不停闪动，井九与伊芙坐在二楼的第一排位置安静地观看。井九选择的是男主视角。十几名海盗同伴被暗能量侵染，变成了怪物，开始血腥地杀来杀去。有一名侥幸没有被侵染的人质处于极度危险的状况下，年轻的男主角抢到了一艘单人救生船，眼看着可以离开这个地狱，却因为那个人质的原因留了下来。当然那位人质是位年轻美丽善良的少女……伊芙选择的是女主视角，她看着那个英俊的男主角向自己走来，下意识里看了一眼身边的少年，觉得他平凡无奇的模样要更加顺眼，尤其是在衣领那朵花的陪衬下。

    井九察觉到她的注视，拿起零食，用眼神询问她是不是要吃。伊芙微笑着摇了摇头，心想电影结束后应该问问这个孩子以后打算读什么学校。

    她的手环忽然发出轻微的震动，系统突破了设置的静默状态，自行跳出一行光字。她看了一眼便神情微变，对井九说道：“工作上有事，我得先走。”

    井九怔了怔，说道：“那我送您。”

    伊芙摆摆手示意不用，提着文件包，低着头向电影院外走去，神情有些焦虑，看来应该是发生了什么重要的事。

    井九没注意这些，重新坐回椅子上，换了个更舒服的姿式，抱着零食桶继续看电影，看着空间裂缝那边若隐若现的母巢还有那些怪物，莫名觉得有些眼熟。


第三十章数字化生存


    伴随着一场惊天动地的大爆炸，那艘被暗物之海浸染的飞船以及太空海盗创造的黑暗太空堡垒都变成了火热里的碎流。英俊的男主角与可爱的女主角在爆炸的背景下，乘坐着破烂的矿船离开，脸上洋溢着幸福的微笑，相对无言便只好接吻，然后画面渐渐淡去。

    如此老套的情节居然还能拍成电影，只能说明在这个时代电影基本上已经变成了古董般的存在，电影院里自然也没有掌声，寥寥几对观众木然地离开，只有井九的脸上带着兴高采烈的情绪。

    家里没有网络，以前甚至连电视都没有，只有六层楼那么高的书架上放着的极为深奥难懂的哲学书籍，这是他第一次接触到如此轻松愉快的娱乐产品。

    对他来说这种叫做电影的东西要比电视上的动画片还有钢琴要有趣的多。

    伊芙女士事先便分别给他和花溪的手环里做了定位导航，他离开电影院按照手环提示，轻而易举地找到轨道交通，只用了十几分钟便回到了720的家里。

    雪姬看了他一眼，没有要他再跟着自己学下棋，而是低头看着小手里的那块冰片发呆，也不知道有没有研究出什么新的东西。

    井九看了眼窗外的天色，发现已经非常暗沉，心想应该吃晚饭了，可是妹妹人呢？他想了想，觉得在电影院里的零食饮料应该能承担一天的消耗，便没有去喊花溪，坐在窗前开始画面。

    暮色下的楼区有些温暖，也有些轻微变形，与他笔下的画面巧妙地融合在一起。

    远处传来少年们打篮球的声音，甚至还能听到电子滑板与旧墙的磨擦声。

    花溪在隔壁房间的窗边，手里拿着一朵花慢慢吃着，看着渐渐在天空里显出身形的星星，忽然说道：“我总觉得今天好像要发生什么事情。”

    寒蝉趴在她的身前，两根洁白的长须有气无力地垂着，就像两根钓鱼竿。

    “或者说过些天会发生什么大事。”花溪想了想又说道：“你看见哥哥衣领里别着的那朵花没有？我觉得肯定不怎么好吃。”

    ……

    ……

    那朵花叫鸡尾莺，花语是长姐之爱。

    伊芙知道这种花，是因为她大学读的是植物系，辅修的才是行政管理。

    至于电影院的工作人员会同意她摘下一朵花送给井九，那是因为她的手环颜色表明了政府工作人员的身份。

    所谓因果在某些时刻会表现为权利与义务的对待，政府工作人员的身份会带给她很多便利，包括帮助弱势群体的意愿得到满足，同时也会带来一些麻烦。

    比如当她的手环便没有真正的绝对静默状态，遇到一些突发事件的时候，不管她是在看电影还是洗澡，都必须在最短时间里赶到指定地点集合。

    今天集合的地方是雾山市政府的行政调控中心。

    悬浮汽车停在二十七楼，她来不及做数据对码，便匆匆乘坐电梯到了大会议室外。会议室外站满了像她这样的基层工作人员，绝大多数都只是有些眼熟，喊不出来名字，都在低声议论着什么。

    政府工作人员们今天收到的指令是三级召唤，刚好处于严重与不算特别严重的分界线上，有可能是太空海盗死灰复燃攻下了某座城市，也有可能只是某个地底工事修复队失去了联络四十八小时，需要进行人工信号重新捕捉。

    “不是小事，我看到应急办的七个副主任都到齐了。”

    “是的，刚才会议室门开了一会儿，我看到光幕上有十几个分区，应该是所有城市都发出了召唤，正在进行电话会议。”

    听着同事们的议论，伊芙有些不安，随着时间的流逝，这种情绪越来越浓，她总觉得有什么事情正在发生。

    好在没有过多长时间，大会议室的门便开启了，各部门主官找到自己的下属去了小会议室开始通报最新情况。

    某个大工业星区出现了一次小型爆炸，空间有了不稳定的征兆，也就是说可能会出现空间裂缝。

    至于为什么在极严密的监控与安全条例控制下，大工业星区会出现爆炸，主官没有做任何说明。

    听到这里，很多人的心情放松了很多，毕竟他们所在的星球距离蝎尾星云非常遥远，就算出现空间裂缝，暗物之海也不可能浸染到这里，有些人甚至有心情说起了怪话，大概意思就是说军方对蝎尾星云的封锁时间太长，各种资源调配、工业原件的替换都出了问题，不出事才怪，今天只不过是一次小型爆炸，下次如何……

    伊芙的心情没有因为情况通报以及这些怪物变得轻松起来。

    她觉得这一切都有些非现实，就像电影里的画面。

    是啊，下午的时候她刚刚看过这样一部电影。

    ……

    ……

    伊芙总觉得哪里不对劲，花溪也觉得好像有事情要发生，事实上像她们这样的人还有很多。有的人在洗澡的时候发现昨天明明还很多的洗发水忽然只剩了几滴，而且不是被舍友偷用了。有的人开车经过建筑群之间的风口时，觉得稳定系统好像出了问题，汽车的悬浮自检系统却没有报警。还有的人连续划燃了四根火柴，都没能点燃嘴里叼着的粗烟卷，于是他们都觉得是不是风水、星座、属相、命势出了问题。

    这一切并非全然是迷信，因为最近这些天在各个星球上都出现了一些怪事，隐隐征兆着什么。

    那座被雪山环绕的大湖里出现了一个数字，主星祭司庄园北方的草原上也出现了一个数字，祖星海边的沙滩上也出现了一个数字。那些都是飞升的仙人与佛所思所想与天地感应相合而显现出来的数字。

    准确地说，那个数字就是井九醒来的日子或者死期。

    这个数字是那位自称飞的少女祭司推算出来的，至于那些具体的初始条件数据则是由青山祖师提供的。

    单看运算核心，少女祭司与雪姬是相同层次的存在，甚至强过井九不少，而她能够用来计算的资源则要远远超过雪姬，可以说整个星河联盟都是。

    这样的计算不可能出错。

    海水轻轻漫上沙滩将其打湿，于是沙滩便从银色变成了褐色，有些像某些人极淡的眉毛如果皱得紧些便会变深。

    青山祖师戴着笠帽，拿着钓竿，坐在海畔垂着头，仿佛已经睡着。

    卓如岁提着酒壶站在椰树上方，望着天空一角提前出来的月亮，眯着眼睛不知道在想什么，因为需要仰望，所以他的眼皮无法耷拉着，而下一刻当他的眼皮耷拉下来，看到沙滩上的那些椰壳，又忍不住叹了口气。

    那些椰壳与脏掉的椰肉被潮起潮落的海水看似凌乱地堆成了几行，恰好组成了一个数字，今天是三十三。

    ……

    ……

    一艘流线型的银色飞船离开了满是青树的星球，向着远方的大河空间通道而去。

    这颗星球是赵腊月旅行的第三站，据说曾举以及另外一位圣人都在这里做过老师，可以称之为君子国。

    三位少女在君子国的感受并不是很好，甚至不如那座有些穷、有些原始的佛国，具体的原因不是很清楚，但想想曾举圣人现在天天躲在857行星地心也不愿意回这颗星球看看，便能知道确实很糟糕。

    数日后，银色飞船回到了主星的大气层外，悬浮在那个满是崖树的基台边缘。

    赵腊月带着钟李子、冉寒冬走进崖边的亭子里，江与夏已经备好了酒菜。

    钟李子抱着阿大走进房间去清洗，冉寒冬收到家里的情报，对赵腊月低声说了几句什么。

    赵腊月举起酒杯无声饮了，面无表情望向不远处的星球。

    主星北方覆盖着大量冰雪，祭司庄园上方的那片草原非常醒目，无数只绵羊在野草里缓慢行走，偶尔停下吃几株，在草原上组成了一个不停行走的数字。

    赵腊月的眼神像弗思剑一样锋利，自然能看清楚那个数字是十七。

    十七天后，井九就会醒来，然后死去。

    她当然不相信这一点，可是谁又能够无视宇宙在各处发出的信号呢？

    她的视线离开草原上的羊群，缓慢向上移动，最终落在群山之间。

    弗思剑无声而出，横于她的膝上，血红至极，散发出强烈的杀意。

    那片群山里也有一片湖。

    湖里有个岛。

    岛上有个温泉。

    那个浴衣少女坐在温泉边，手里也拿着一个酒杯。


第三十一章都是皮囊


    陈崖离开了星门基地，舰队自然也随之远离，祭堂却还被包围着。

    星门女祭司缓步走出祭堂，看着被拦在远方的那些信徒，知道军方暂时不会做什么，但谁知道以后的事情呢？

    在更远的地平线上，星门大学军事系的教官与学生们操控着一百多台重型机甲，沉默地站在那里，就像是无数座小山。

    他们不是用来镇压示威的狂热信徒的，而是准备离开这颗星球，去往蝎尾星云那边。

    战舰像张开双臂的母鸟般装进了那些重型机甲，然后腾空而起，破开大气层进入更高级别的战舰。

    刚刚修复没几天的草皮再次被掀起，露出了里面的那些白色碎骨。

    在很多传闻里，这片草原里埋葬着很多暗物之海的怪物残骸，这确实是事实，但那些碎骨既然是白色的，自然属于人类。

    如果从那艘战舰上望向祭堂，应该能够看到那些白色碎骨也组成了一个数字。

    战舰化作一道光流，消失在黑暗的宇宙里，不管是星门大学后勤处的师生还是那些前来示威抗议的信徒，都对着那边挥手致意。

    听说蝎尾星云那边出现了空间裂缝，星核舰队正在征集强力装甲进行烧蚀，希望那些英勇的战士能够尽快完全任务，然后安全归来。

    星门女祭司没有目送那艘战舰，而是怔怔看着远方草原上的白色碎骨，脸色越来越苍白。

    ……

    ……

    这是神迹还是天罚之兆？

    宇宙里各个地方都出现了类似的画面，所有知道那些数字意思的人都在等着那一天的到来。

    有些擅于谋略、冷静至极的人则已经开始思考那一天之后的事情。

    童颜与赵腊月不同，对井九没有那种盲目的信心，也不打算像她那样，如果那一刻真的到来便会纵身一剑便杀下去。

    他做足了准备才找到沈家老宅，自然要把这件事情做完，亭子里那个大到难以想象的立体棋局确实可以难住他很长时间，却无法停下他的脚步。

    那位戴着笠帽的老人看着桌子上的提包，无奈地叹了口气，打开阵法的通道，带着他走过长长的石阶，抵达了云雾最深处的那座宅院。

    宅院的门无风而开，童颜跟在笠帽老人的身后走了进去，便看到了更多的笠帽老人。

    有的笠帽老人在与自己对弈。

    有的笠帽老人在烧水煮茶，对着杯中的自己发呆。

    有的笠帽老人拿着硬硬的竹扫帚打扫青石上落着的竹叶。

    有的笠帽老人对着白墙上的格窗作画，画布上出现的却还是自己。

    相信把那些笠帽掀开，看到的应该都是那样相同的、古朴而丑陋的、满是皱纹的脸。

    整个沈家老宅里除了这些笠帽老人再看不到任何人，茶沸的声音、笔刷过纸的声音、竹叶滑动的声音里，弥漫着一种诡异的味道。

    如果能够体味、感知这种味道，或者对修道有很大帮助，童颜却是脚步未停，继续向着宅院深处走去。

    最开始那位笠帽老人有些意外，跟在他的身后问道：“你难道没有发现什么不一样的地方？”

    这句话是简单的双关，童颜却没有从字面上做出回答，而是说道：“他们都是复制人。”

    复制人不是生化人，在星河联盟是被严禁的违法行为，虽然这颗星球没有警察局与法庭或是各种伦理委员会，青山祖师是万物之上的存在，但终究是不对的。

    宅院深处也没有什么不一样的地方，依然到处都是戴着笠帽的老人，如果尽情发挥想象力，甚至可以把这里看做一个养老院。笠帽以及简单的布衣就是这家养老院的院服。

    一直走到宅院尽头，看到那堵刻着满天神魔、龙凤的白色巨墙，童颜也没有找到他想要看到的痕迹女人的痕迹。

    沈家老宅没有主母，甚至没有一个姓沈的人，原来那个叫沈云埋的公子哥竟是如此的孤单而且可怜。

    童颜站在白色巨墙前沉默了会儿，转身顺着墙下的夹道走到了侧院。

    侧院里有一座飞檐建筑，一直跟着他的那位老人介绍道是博物馆，据说青山祖师从祖星挖掘、修复了什么远古时代的文明遗存，都会运回这里保存。

    “那是真正的远古明代，不是神明的年代。”老人带着骄傲说道：“那是我们人类真正的根。”

    他与别的笠帽老人不同，不是复制人而是生化人，但同样把自己视为人类的一分子。

    难怪在山道棋亭里，他会被童颜用手提包威慑住。

    沈家老宅毁了无所谓，宅外的大阵毁了无所谓，那些看守老宅的承夜境强者死了无所谓，就算这颗星球毁了都无所谓，这个博物馆里的东西可不能毁。

    这间博物馆里有着极其珍贵的远古遗存，有可能是画，有可能是书，有可能是游戏机，也有可能是手办之类的东西。

    如果换作别的时候，童颜当然会走进博物馆，流连忘返，三月不知肉味，但今天他有事情做，于是用难以想象的自制力转向水池边。

    在博物馆前有一个小广场，有喷水池，池畔有几棵大树，树中间有几条长凳子。

    童颜走到一条长凳前。

    长凳上也坐着一位笠帽老人。

    童颜把提包放到脚边的地面上，说道：“如果我挖了你的根，你疼不疼？”

    那位老人抬起头来，眼神沉静至极，就像洗剑溪尽头的水潭。

    从外貌以及身体组织构造来看，这位老人与沈家老宅里所有的老人一样，没有任何区别。

    但眼神已经说明了一切。

    童颜感觉的非常清楚，有人在非常遥远的地方看着自己，通过这位老人的眼睛。

    毫无疑问，那个人就是远在祖星的青山祖师不愧是古往今来神识最强的人类，隔着无数光年，也能把意识传递到此间。

    青山祖师问道：“你的底气？”

    童颜平静说道：“中州派就剩我一个了。”

    青山祖师沉默了会儿，说道：“你要什么？”

    童颜说道：“我要你儿子。”

    青山祖师平静说道：“我也不知道他这时候在哪里，所以没有人能够找到他。”

    童颜看着笠帽老人的眼睛说道：“你不会扔石头。”

    不管是青山祖师还是别的飞升者，如果用力地扔一块石头，肯定能把这块石头扔出大气层，那么这颗石头最终会飞向宇宙何处，便不会有人知道。

    问题在于做任何事情都要有目的，青山祖师没有直接杀死沈云埋，便是要留着他有用，那么怎么可能没有留下联系那艘黑色战舰的方法？

    青山祖师说道：“我为那个孩子设置了醒来的时间。”

    童颜说道：“多久？”

    青山祖师说道：“三百年。”

    童颜沉默了很长时间，说道：“那我只能希望他给自己上了闹钟。”

    青山祖师有些感兴趣，问道：“你觉得他把闹钟放在了老宅里？”

    童颜感受着远方的气息波动，忽然说道：“我想安静地找一找。”

    沈家老宅来了陌生人，自然惊动了守阵的那些星河联盟强者。

    碧蓝的天空里生起无数道白色的湍流，那是物理隔离网正在成形的象征，同时数道极其强大的气息正在赶来，只需要数息时间便能到山顶。

    “好，我给你半小时的时间。”长凳上的笠帽老人说完这句话便闭上眼睛。

    这代表远在祖星的青山祖师接受了童颜的条件。

    直到很多年以后，也没有人知道青山祖师的这个选择究竟是担心博物馆里的人类文明遗存被童颜炸成虚无，而是这座沈家老宅真的寄托了他很多感情。

    那数道强大的气息停留在了山外，没有继续向沈家老宅靠近，应该是得到了祖师的谕旨。

    童颜对这种局面并不满意，因为他不喜欢在别人的注视下找东西，于是他提起了手里的行李包。

    天空里的几位承夜境强者以最快的速度飞离，拉出数道笔直的云线，很快便来到了星球外面。

    童颜转身望向水池里造型有些幼稚的喷泉口，忽然摇了摇头，唇角微翘露出天真的笑容，跳到了水池的那边。

    他抬起右脚重重地踩向地面，地面的青石板，就像被风吹起的纸壳子一样，向着四面八方散开。

    他在老宅里行走这么长时间，是在勘探阵法，终于确定这里就是阵眼。

    青石板开启，露出一条幽深不见光明的通道，喷泉的水顺着石板缝向下方淌落，发出滴滴嗒嗒的声音，和行李包里面的炸弹倒计时的声音，巧妙的融合在了一起。

    他提着行李包通道尽头而去，衣袂随风而飘，仿佛仙人，没用多长时间便到了山腹深处。

    这是一座特别大的洞府，空气里弥漫着寒冷的味道，石壁上隐隐可以看到厚达数尺的雪霜，与青山的上德峰倒有几分相似。

    事实上这里只不过是一个冰库，石壁上方悬挂着很多塑料袋，看着就像是倒悬休息的蝙蝠，散发出一种诡异而可怕的味道。

    透明塑料袋的外皮，隐隐可以看到里面的事物是人形的，带着浅浅的肉色。


第三十二章有名字的老人


    看着这幕画面，老人的脸上流露出难过的神情。

    童颜挥了挥手，一个塑料袋分开，露出了一具人体。

    来到洞府的第一刻，他便用神识探查过，确认这些袋子里装着的都是生化人，有着相似的、接近完美的外表，内部的构造却是截然不同、千奇百怪。有的偏向机械方向，有的偏向内修方面，有的生物细胞已经被全部被某种晶石材料替换，有的则完全变成了行走的武器。

    他猜到了部分真相，问道：“这里都是沈云埋的备用身体？”

    老人低着头说道：“既然是身体，谁用都可以。”

    童颜沉默了会儿，明白了全部的真相，对那个叫沈云埋的家伙生出了很多怜悯。

    有丹先生提供的信息，他非常清楚沈云埋的故事。

    在星河联盟的传说里，沈云埋是身世神秘、高贵无比的公子，谁能想到他的那些修行、学习、身体改造，所有这一切对生命进化的努力，甚至包括他的一生，都只不过是一场实验而已，最终只是等着被自己的父亲摘取美味的果实。

    地面喷泉边，坐在长凳上的那位笠帽老人低着头没有说话。

    童颜看着洞顶垂落的那些塑料袋，也没有说话。

    他相信自己的判断与计算没有错，也许这里没有闹钟，但沈云埋这样的人肯定会给自己留下一线生机，问题是那线生机在哪里？

    “我不知道少爷现在在哪里，但我知道现在他身边有个人，我们只需要找到或者说唤醒那个人就可以了。”跟着他走进洞府的老人轻声说道。

    原来这位老人就是那一线生机。

    “沈云埋不知道那个人的存在？”童颜转身问道。

    老人说道：“那是我为少爷安排的。”

    童颜看着老人的满脸皱纹，问道：“为什么？”

    老人说道：“少爷脾气不好，但对我不错。”

    这个理由很简单，但简单的理由才有力量。

    沈云埋为自己留的后路也就是这么简单，他不信任所有人类，却更信任这个生化人。

    童颜问道：“怎么通知或者说唤醒那个人？”

    老人没有说话，向着崖洞挂着那些躯体尽头走去，缓缓拉开一条塑料袋，把手插入那个人类躯体的腹中，不知握住了什么事物。

    下一刻，一道极其微渺的气息从那个人类躯体腹中生出，轻而易举地穿透厚实的岩层以及沈家老宅外的阵法，向着宇宙的四面八方而去。

    童颜静静感受了片刻，确认应该是某种中微子通讯方式，信号非常微弱，却能保持长时间的稳定，也就意味着可以穿过扭率空洞，抵达本星系群的每个角落。

    “这也是你安排的？”他看着那位老人说道。

    老人的手臂在那个人类躯体腹中不停动着，应该是做某种调适，没有回头说道：“老爷为了确保少爷不会被任何人发现，所以连他自己都不知道那艘战舰在那里，按照相同的道理，这既然是最后的安全措施，那我也就不能让少爷自己知道，不然容易出问题。”

    童颜沉默了会儿，说道：“他为自己留下的不是一线生机，而是一条不灭大道。”

    老人说道：“谢谢你对少爷的赞美。”

    童颜说道：“既然你知道他出了事，为何不启动这里的通讯设备。”

    老人说道：“老爷的傀儡看着喷水池，我无法进入洞府，只能等着愿意救少爷的人来老宅……我原先以为少爷没什么朋友，现在看来我还是低估了他。”

    童颜说道：“我不认识你家少爷，只是算到他应该在沈家老宅留下了一些什么，既然他是位疯狂的诗人。”

    老人收回手臂，在布衣上擦掉粘液，看着他认真说道：“你很了解少爷，也很了解诗人，而且头脑很了不起。”

    童颜说道：“是的。”

    老人走到他身前，看着他手里的行李包问道：“我真的很好奇，你这样的头脑究竟设计出来了怎样一颗炸弹，居然让老爷都有些畏惧。”

    行李包里的炸弹拥有难以想象的威力，可以直接毁掉一颗星球，才能让远方的青山祖师保持沉默，才能让那些承夜境强者远避。问题在于星河联盟人类从来没有发明过如此强大的武器，只有倒推到远古文明时代，又或者是青山祖师用舰队组成青山剑阵那一次……

    “原理很简单。”童颜带着老人转身向地面走去，耐心解答道：“我把几百颗威力最大多相核弹放进了一个空间法宝里。”

    确实是极简单的原理，人类文明历史上的那些炸弹，威力递增靠的便是热压与弹体外壳之间不停对抗。

    外壳强度越大，热压越强，炸弹威力便越大。

    最初级的核弹便是这样做的，然后逐渐升级，直至多相核弹之后便再升无可升，因为再也找不到能够对抗那种热压的外壳。

    谁想到童颜竟有这样的方法。

    从前的那些飞升者们没能研发出来这种武器，不是因为想象力不足、智慧不够，而是因为他们很难找到这样的法宝，就算有想必也舍不得用。

    能够作为数百颗多相核弹的外壁的空间法宝，必然是朝天大陆修行界最了不起的法宝。

    这时候在童颜行李包里的那个法宝是一个壶。

    壶中自有天地。

    事实上那个壶最初的时候并不是法宝，而是一种道法。

    当年苍龙化身镇魔狱在朝歌城里，便是用这种道法困住了冥皇。

    离开朝天大陆之前，童颜去了趟朝歌城，在禅子的帮助下，把苍龙尸骸的胃取了出来，又用麒麟的血做了二次祭炼，便炼成了这样一个壶，然后带着它一道飞升离开了朝天大陆。

    天地为壶的道法强大，以道法反炼神兽尸骸而成的法宝自然极为强大，但真正强大的还是他的意志敢这样想、敢这样用的意志。

    这就是在棋局上练出来的本事。

    老人在沈家生活了几百年，对这些名词有所了解，隐约明白了他的意思，感慨说道：“你确实了不起。”

    童颜说道：“还可以。”

    看过那本叫做《大道朝天》的飞升者，都知道他的智谋了得，但对他的修行境界以及实力评价不高，觉得只是普通。不过童颜对自己的评价很高，认为自己在中州派历代掌门里能排进前三，在所有的飞升者里也能稳进前十。

    三两句对话，他们已经离开了山腹深处，重新回到了喷泉池边。老人看着水池对那个戴着笠帽的老人，视线渐渐高移，又看到了更多与自己长的一模一样、在煮茶、扫地、发呆的笠帽老人，忽然说道：“您能烧了这里吗？”

    童颜说道：“你觉得他们不愿意这样活着，想死吗？”

    老人说道：“重要吗？”

    在他看来这些笠帽老人被像猪一样圈养在沈家老宅里，活的没有任何意义，不管是庭院里的这些复制人还是地底洞府里那些生化机械人，其实都只是尸体而已。

    童颜看着老人问道：“就算沈云埋在你的程序里做了后门，但你怎么突破的思想烙印？”

    老人说道：“我不是人，没有思想。”

    这自然不是真实的答案，更可能的答案也许是他在意识觉醒的过程里，突破了某种屏障。不过如果稍后这里的一切都会被焚毁，这个问题也就没有什么意义。

    “你喜欢这个博物馆。”童颜说道。

    老人说道：“博物馆很安全，只要你不用行李包里的这个炸弹，宇宙里很少有办法能够毁掉它。”

    水池对面长凳上的那个笠帽老人抬起头来，说道：“我以为我们达成了协议。”

    老人对童颜说道：“老爷是坏人，从来不会遵守什么协议，所以你也不需要有心理负担。”

    两个一模一样的笠帽老人看着童颜，等着他离开前的决定。

    “我这方面从来没有什么心理负担。”

    童颜伸手拍了拍老人，然后望向水池对面那个老人说道：“你知道下棋最重要的是什么吗？第一课就是要学会悔子。”

    说完这句话，他轻轻地挥了挥衣袖，喷水池上的那些水花骤然粉碎，变成极细的水滴，便成了真实的雾。

    只是瞬间，浓稠的气雾便笼罩了整个沈家老宅，与山间大阵里的那些雾气连在了一起。

    雾气里的笠帽老人纷纷闭上眼睛，隐入了沉睡，不时能够听到扫帚落地、茶壶粉碎的声音。

    那些雾气顺着石阶，向着幽深的山腹里流去，就像是最温柔的瀑布。

    “你叫什么名字？”童颜离开之前，看着那位老人温柔问道。

    老人怔住了。他从来没有听到过这个问题，沈家老宅基本没有人来，就算有人来也不会关心他是谁，而且生活在这里的人们戴着同样的笠帽，有着同样的面容，熬着同样的时间，似乎可以不分彼此，不需要有名字。

    他皱着眉头认真地想了很长时间，终于想起来了自己还确实有个名字。

    “黄木槿。”他看着童颜微笑说道：“这是少爷小时候给我取的名字，很多年没有人喊过了。”

    “黄木槿你好，黄木槿再见。”

    童颜破空飞起，卷起一条白色如缎的云带。

    沈家老宅的雾气淡了些，让天空里的云层浓了些。

    他来到大气层边缘，回首向地面望去，看到了那座山顶的画面。

    沈家老宅在熊熊燃烧，那些雾气仿佛是最好的燃料，在很短的时间里，便把那些庭院楼台烧成了废墟。

    远处的几名承夜境强者看着燃烧的沈家老宅，想要过去抢救，却又忌惮他手里的提包不敢靠近。

    童颜理都没有理这几名强者，静静地看着下方。

    沈家老宅里到处都是火焰。

    喷水池都已经烧干了。

    火焰顺着石阶流入山腹深处，点燃了那些塑料袋里的人类躯体。

    那座博物馆外的白墙飞檐也已经倒塌，露出明亮的金属构造，内部的阵法与高科技防护手段开始发挥作用。

    庭院里到处都是焦黑的尸体。

    那位老人举着火把站在水池中间，对着天空挥手告别，然后渐渐变形。

    童颜最后看了一眼，提着行李包转身向黑暗的宇宙里飞去，化作一道流光消失无踪。


第三十三章有女儿的先生


    海水逐渐上涨，远方悬在天边的月亮显得低了些。

    猴儿们在树林里尖声地叫着，不停地扔着椰子，却没能砸中几个石头。

    潮水把那些椰子与吃剩的椰壳推的更加凌乱，不知要变成怎样的数字，不知还有几天。

    “我飞升的时候还没有中州派，云梦山的灵脉还紊乱不堪，麒麟与苍龙各霸一方，我不想费神理会，它们也不敢往南边看上一眼。”

    青山祖师坐在沙滩后方，把两条萎缩的小腿埋在沙子里，身体微微后仰说道：“后来的那些事情都是后来才知道的。”

    海岛上的沙滩被晒了整整一天，滚烫的很是舒服，他微哑的声音却是那样的寒冷。

    卓如岁老老实实地跪坐在旁边，不敢像平时那般跳脱。

    三万年来，朝天大陆修行界一直有两个领袖青山宗以及中州派。在景阳真人横空出世之前，两大派的地位、底蕴、实力都差相仿佛，中州派甚至还隐隐超出一线，也出了好几位飞升的仙人。

    “你一直想知道云梦山的飞升仙人去了哪里，那么我来问你，青山历史上的飞升者有几人？”青山祖师问道。

    卓如岁低头说道：“不算我与赵腊月，有七人。”

    “那为何这些年便只剩下我与纯阳？”青山祖师说道：“自然是与云梦山的那些人兑掉了。”

    按照曾举的说法，那几位青山剑仙都是死在了人类与暗物之海的战争里，谁知道原来真相竟是如此残酷而黑暗。

    朝天大陆最强的两个宗派在飞升后的世界里依然处于相似的局面，甚至更加可怕。

    卓如岁的头更低了些，甚至快要触到在沙子里爬行的小螃蟹。

    “云梦山确实不凡，你也看到了今日的童颜……了不起，有资格作我青山的对手。”

    青山祖师看了他一眼，道：“你却还要给他求情。”

    卓如岁伸手扒拉了一下黄沙，埋住那个小螃蟹，说道：“我知道错了，有机会我会亲手杀了他，为……”

    他心想自己该为谁报仇？沈家老宅里那些浑浑噩噩的老头儿还是地底那些猪肉一样的东西还是喷水池边的花花草草？总不能是那个叫黄木槿的生化人吧，人可是你们老沈家的叛徒！

    “宇宙太大，想要找到某个人杀死不是想象中那么简单。”

    青山祖师的视线落在海上的那轮明月上，声音微哑说道：“如此说来，还真有些喜欢远古文明那个年代。”

    他没有经历过远古文明的人类社会，但听那位少女说过很多相关的故事。

    听说在那个时代，每个人类从出生开始都会被编号，颈后植入芯片，辅以遍布宇宙的监控系统，中央电脑可以观察一切，被称为宪章光辉。

    放在那个年代，就可以轻松地找到童颜，更不可能让他离开星门基地，去烧了沈家老宅。

    只可惜，那位神明在执政后期制订了新的宪章规则，人类文明新生之后，那位少女也只能在新规则之下行使权限，那样的时代再也无法重现了。

    至于公民权利这种东西这是面临暗物之海危险的时代在青山祖师看来远没有管理便利、集中力量重要。

    那位少女无法完全掌握星河联盟的一切，真的很不方便。

    比如破茧者们需要一个单独的情报收集、分析系统，需要提前对那些考察对象做出安排。

    “芯片不可替换，手环却可以随便做假，你给自己选择的角色确实很完美，但你最后的这个选择，非常不明智。”

    青山祖师望向海面说道：“现在想来，我真的是太多年没有管事，居然有人敢背叛我。”

    一道光幕在海面上展开，画面有些乱，好像是一个简陋的电子修理铺。

    丹先生被捆在在椅子上，颈间系着一道红色的细线。那根红线看似普通，但隔着光幕也能感受到其间散发出来的凶险意味，不知道是什么法宝。

    一张线条方硬、满是冷酷意志的脸出现在光幕一角，然后向后退了几步，露出了穿着军装的全身。

    前些天陈崖结束对星门基地的调查与审讯后便乘战舰离开，不知道什么时候又暗中回来了，还抓住了丹先生。

    在光幕幽暗的角落里还站着两个黑衣人，用帽子遮着头，散发着阴寒而强大的气息，就像丹先生颈上的那根红线一样，隔着光幕也能清楚地感受到。

    卓如岁知道对面看不到自己，依然下意识里向祖师身后藏了藏那两个黑衣人明显是魔道强者，既然星河联盟的人类因为身体原因无法把朝天大陆的功法修到极致，难道他们也是飞升者？

    ……

    ……

    修理铺里到处都是电子元件，在垃圾一样的事物最深处还能找到一些法宝的碎片和十几个假冒手环。

    这里是民生街区某条街道角落的修理铺里。

    丹先生的双腿已经废了，纵使是飞升者的仙躯也承受不住陈屋山石人的数十次重击。

    他神情疲惫地坐在椅子上，听着眼前那颗明珠里传出的微哑声音，心想是啊，好像已经有十几年没有听到你说话了。

    “谈不上背叛，我又不是青山弟子。”他喘了两口气，说道：“正道领袖都是自封的，人类领袖也是自封的，你不过就是出来的早了些，与那台电脑最先结盟，难道我就一定要效忠你？那我到底是效忠你还是效忠那台电脑？”

    “我在雾外星系对万物一说过，当我拣到它的那一刻，就表明我是神明选中的那个人。”青山祖师的声音从明珠里传了出来。

    丹先生瞪圆眼睛说道：“所以？原来天命所归是看谁拣垃圾的本事强？”

    青山祖师的声音再次响起：“你同情他们？”

    “不，他们都比我强，而且也都是些心黑手辣的家伙。”

    “那你为何告诉童颜沈家老宅在哪里？”

    “因为我看你不顺眼？”

    说完这句话，丹先生笑了起来。

    陈崖对着那颗明珠说道：“他有个女儿，正在寻找。”

    丹先生脸上的笑容渐渐敛去。

    陈崖继续说道：“前些天他说童颜去了怪物基地，现在看来应该是陷阱，我已经让几位真人回来了。”

    “就这样吧。”

    青山祖师的声音似乎有些疲惫。

    然后再没有响起。

    丹先生沉默了会儿，说道：“我知道求情没有意义。”

    陈崖面无表情说道：“童颜能用你的女儿威胁你，我也可以。”

    丹先生说道：“你给我一支烟，我想想。”

    陈崖伸手在桌了翻了一下，找到半包烟，从里面取出一根放进他的嘴里，有些笨拙地点燃打火机。

    “你居然不会火系功法？这就不如井九他们了，那个小姑娘刚搬到民生街区的时候来找我做过一张图书馆的假卡，那给我点烟的手法纯熟的……一看就吃过不少苦。”

    丹先生用力地抽了两口，烟卷前端的红点不停上下，仿佛在点头。

    陈崖说道：“我可以学。”

    丹先生说道：“你跟着纯阳真人这么多年，学到了什么？”

    陈崖沉默了会儿，说道：“你想好了吗？”

    丹先生叼着烟卷，一脸不在乎说道：“你们都想用我的女儿威胁我，但我忽然想到了一个不被威胁的方法。”

    陈崖神情微变，说道：“不要。”

    开口之前，他的双手已经落在了丹先生的颈间，握住了那根红色的线。

    丹先生没有躲，依然叼着烟卷，像个老流氓一样看着那颗明珠，眼里满是轻蔑的神色。

    无数仙气从他看着寻常的瘦弱身躯里喷涌而出，只是瞬间便突破了他自己的道法屏障，接着突破了那根红色的细线。

    那根红色的细线感应到他身体里仙气的变化，以难以想象的速度向内缩去，同时散发出极其锋利的意味。

    擦的一声轻响，陈崖的双手啪的一声被震开！

    与那根红色细绳遇到的任何事物都碎裂开来，不管是丹先生的颈还是身躯还是那些喷涌而出的仙气。

    站在阴影里的那两名黑衣人如鬼一般飘出了修理铺，来到了街道上，挥手卷起带着秽意的风，护住了自己，同时也设置了一座阵法。

    啪的一声轻响，无数血肉带着仙气碎片轰开了修理铺的卷帘门，洒在了街道上。

    地底街区的街道是由石子铺成的，不知道被多少人的鞋底踩过，石头表面非常光滑。

    曾经有烤茄子落在上面，有火锅红汤洒在上面，有孩子踩着二手滑板经过，也被有游戏厅大佬的金链子砸过。

    今天这些光滑的石子上面落满了最鲜艳而纯正的仙血，其间隐隐夹着一些晶莹的仙骨碎片。

    修理铺内部更是狼籍一片，那些电子元件与纤维纸乱飞着，被血水打湿。

    啪的一声轻响，烟卷从空中落下，落入血水里，亮起一点烛火般的微光，便自淡去。

    没有人注意到，角落里有一个伪劣的电子手环染着仙血，也在散发着微光，仿佛是某种信号。

    陈崖站在破烂的修理铺里，身上满是血与仙骨屑。

    他低头看着自己摊开的双手，沉默无语了很长时间。

    作为朝天大陆飞升者里最擅长防御功法、身体强度最不可思议的他，本来可以用自己的双手挡住那根红色细线，但他在雾外星系被井九斩断了三根手指。

    这是怎样的因果？是啊，他跟着李将军几十年时间究竟学到了些什么呢？


第三十四章破棺


    稍早一些时候，沈家老宅毁于一场大火。

    一道微弱的、就算是最敏感的监控设备都无法捕捉到的信号从火焰里源源不断发出，直至很久之后才停止。

    那道极其微弱的信号穿过那颗星球的大气层、穿过扭率空洞、穿过无数天体，来到了遥远的、没有具体方位的宇宙里。

    在那片陌生的宇宙里，有一艘黑色的战舰正在相对缓慢、没有任何目的地前行着，或者说飘浮着，看着就像是一口黑色的棺材。

    这艘黑色战舰的舰体进行了特殊涂装，又进行了高复合材料覆盖，可以全面屏蔽所有信号，也不会接受任何信息。

    至于那个最重要的房间更是有引力场装置隔绝。

    战舰上的沈家工作人员都被打上了牢不可破的思想烙印，绝对不会做出任何破坏静默状态的举动，如果就这样下去，这艘战舰真的就会像个被扔出大气层的石头，永远不会回到人类文明当中，就此成为宇宙里的一个幽魂，不停飘流，直至死去或者发生什么意外。

    当然所谓全面信号屏蔽，并不能屏蔽世间所有的万物，毕竟有很多射线、粒子是可以穿过整颗星球的，比如中微子。

    在这趟没有归期的幽灵航程里，已经不知道有多少粒子穿过了黑色战舰，但那些粒子没有承载有用信息，也就没有意义，如同真正的幽灵。

    谁也没有想到，有人能够赋予中微子某种特殊的散发规律，令其整体承载一些信息。

    这个成果基于那个人对意识的研究，直至今日星河联盟也没人知道这一点，只有一个生化人知道。

    就像过往的每一个时刻那样，各种轻粒子穿过高复合材料挡板，穿过超密涂装层，穿过超强合金舰身，进入黑色战舰的内部，然后从另一边穿过去。

    但现在与过往的每一个时刻并不是完全一样，因为有些中微子带来了遥远沈家老宅的信息，不知道那是祝福还是什么。

    一名很普通的沈家工作人员坐在椅子里，眼神呆滞的地看着监控光幕。

    没有人操控战舰，也没有提前制定好的航行计划，宇宙真的很大，只需要一开始进入荒凉的宇宙星域，想要被某颗恒星捕捉，或是遇到别的人类飞行器，从概率上来说都极小，可能需要几千上万年的时间。

    那个工作人员忽然感觉到有些头痛，双手抱住了自己的头，紧接着颈后的芯片开始发热。

    啪的一声轻响，他的颈部就这样断裂开来，脑袋落到地面，就像是火把落入沈家老宅的云雾里，轰的一声引发了一声爆炸。

    战舰里发生了轻微的震动，舰身的挡板被震出了一道缝隙。

    那位女管家从通道里走了过来，看着眼前这幕画面，沉默片刻后说道：“开始自检，每个角落都不能放过，用肉眼。”

    ……

    ……

    黑色战舰幽灵航行的前一阶段，曾经有一张黄色纸鹤趁着引力场潮汐波动飞了出去，通知了远方的井九，问题在于那个座标只是一个点。

    现在黑色战舰通过那道缝隙散发出去的信息，则是连续的，于是能够形成一条线，指向确定的前方。

    这条线的信息出现在星门基地的那间电子维修铺里，然后伴随着劣质手环上的血与波动，传到了另一个人的手环上。

    童颜站在黑暗的宇宙里，远方恒星的光线在他的身体以及行李包的边缘勾勒出了一道银线。

    他抬起左手望向手环，知道丹先生已经死了，沉默了会儿，向着不远处的一颗行星飞去。

    那里是一处太空海盗的隐蔽巢穴，据说有很快的飞船。

    ……

    ……

    星河联盟有三大舰队，还有飞升者以及各种境界的军中强者，太空海盗能够存活至今，除了军方对他们不怎么感兴趣，也自然是因为他们有些不错的手段。

    太空海盗的飞船真的飞的很快，虽然看着很破***小公司的矿船都还不如。

    童颜不需要维生系统以及相关的各种辅助系统，自然能够把飞船的速度弄到极致，只用了七天时间便找到了那艘黑色战舰。

    这里远离任何星系，相对比较黑暗，即便是他也要认真观察，才能发现那艘战舰的身影。

    海盗飞船开始急减速，不知溅射出去多少零件，终于与那艘黑色战舰进入相对静止的状态，看着就像跟在鲨鱼腹部的小鱼。

    童颜提着行李包飘出了飞船，脚尖轻点，飞船瞬间散体，开始燃烧。

    借着强大的力量，童颜直接破开了超强复合挡板、超密涂层以及超强合金，冲进了黑色战舰里。

    轰的一声巨响，紧接着是尖锐的警报声以及空气向着战舰外喷涌的凄厉风声。

    童颜站在洞口，不远处那艘燃烧的飞船，在他的身体以及行李包的边缘勾勒出一道火线。

    看着这幕画面，战舰里的工作人们员怔住片刻才清醒过来，开始以最快的速度进入机甲、同时开始做空间隔断。

    即便拥有星河联盟最高科技，当一位飞升的道家仙人来到身前时，普通人的所有反抗都是那样的徒劳而没有意义。

    片刻时间，便有无数人死去，有的躺在椅子上，有的在机甲里，有的倒在通道地面上，身上看不到任何伤口，也没有血迹，仿佛睡着一般。

    中州派掌门用的当然是最正宗的道法，看似温和，依然杀人于无形。

    当自修复系统完成舰身与太空的隔断后，战舰里已经再没有活着的人。

    那名穿着黑衣的女管家左手拿着激光枪，右手握着一件东西，靠着某个船舱的门，坐在地上，已经没有了呼吸，脸上满是惊怖的神情。

    从始至终，她都没有机会开枪，也没有办法启动自爆。

    童颜隔空伸手，女管家的左手张开，那个像健身球一样的自爆发生装置飞了起来，落在了他的手里。

    他挥了挥手，女管家的尸体顺着墙壁滑出去十几米，同时舱门开启。

    走进黑暗的舱房，童颜闻到了消毒水的味道，还有……某种液体的味道，也感受到了他非常不喜欢的引力场的味道。

    伴着滋滋的电流声以及蜂鸣般的装置启动音，引力场发生装置被关闭，同时照明被打开。

    舱房里什么都没有，显得特别干净、空旷、冷清，只是在中间有一张金属台，台上放着一个盆状的事物。

    童颜走到盆前，便看到了那个脑袋。

    盆子里的液体只剩下了浅浅一层，被泡久了的皮肤有些卷，这个脑袋除了给人诡异的感觉，甚至有些可笑的凄惨。

    童颜修道多年，道心极静，而且事先便有心理准备，还是被震撼了一下，下意识里学习星河联盟的礼仪伸出手来，说道：“你好，中州童颜。”

    沈云埋眯着眼睛，看着他不说话。

    不是他不想骂脏话，是因为现在的他已经虚弱到了极点，根本不可能说出话来。

    童颜明白了，用最快的速度取了些营养液倒进了盆子里。

    就像某种干花一样，又像是某种孩子喜欢玩的海藻胶球，被泡的久了便能发开。

    沈云埋撑着发肿的眼皮，有气无力说道：“隔壁，机械臂。”

    童颜挥手破开隔着两个舱房的合金壁，把那台高精密机械臂隔空抓了过来，然后联通了电源。

    伴着脑波仪的启动，沈云埋的眼神稍微亮了些。

    那台机械壁像发疯的赛车一样在战舰里狂奔，没用多长时间便带回来了很多仪器设备，还有大量的医疗物资，一座全新的手术室很快便重新搭建成功。

    极细微的水流落下，没有发出任何声音，轻柔至极。

    接下来，童颜观摩了一场星河联盟水平最高的脑部手术以及颌部修复手术、仿生皮肤微操再植手术以及相关的十几台手术。

    大概标准时间两个小时之后，所有的手术终于完成，沈云埋的精神依然虚弱，望向童颜轻声说道：“仙气。”

    童颜明白他的意思，释出了一道最纯正的道门仙气。

    沈云埋深深地吸了一口气，把那道仙气从鼻孔里吸了进去，眼神更加明亮。

    下一刻，他看着童颜翻了个白眼，骂道：“你不是朝天大陆第二聪明的人吗！怎么像个白痴一样！握手……老子有手吗！”

    刚刚从死亡边缘把自己救回来，对救命恩人真正说的第一句话便是这样的内容……童颜没有生气，反而确认了对方就是沈云埋，而且应该不会死了。

    沈云埋接着问道：“什么情况？”

    那只纸鹤飞走了很多天，始终没有人过来，他真的已经快要绝望，却忽然间死里逃生，自然想知道……所有的情况。

    童颜说道：“我去了沈家老宅。”

    沈云埋问道：“黄木槿？”

    童颜说道：“你还记得他的名字，我想他应该很高兴。”

    沈云埋盯着他的眼睛，盯了很长时间，最终没有问。

    童颜知道他想问什么，没有说话。

    沈云埋让他再释出一道仙气，深深地吸进鼻子里，翻了个白眼，幽幽说道：“我以为会是井九来。”

    不管是想到去沈家老宅找那一线生机，又或者是用别的、他想不到的方法找到这艘黑色战舰，他所有关于脱困的希望与想象里都是井九的身影，却没想到来的会是那个曾经只是书里的中州派童颜。

    “井九要死了。”童颜没有任何铺垫，直接说道。

    沈云埋的反应就像曹园一样，根本不相信，嘲笑说道：“这笑话烂的，难怪白早不要你。”

    童颜忽然生出把这个脑袋砸烂的想法。

    沈云埋明显感受到了他的情绪变化，咳了两声说道：“真的不好笑嘛……而且我刚刚有旧识离世，你和我开这样的玩笑不合适。”

    童颜算了一下时间，说道：“三天后他就会死。”

    沈云埋眯了眯眼睛。

    童颜把沈云埋被囚禁在黑色战舰之后发生的事情讲了一遍，没有遗漏任何细节。

    沈云埋沉默了很长时间，说道：“老李……也死了啊。”


第三十五章从零开始


    “都死了……都他妈的要死了，你费这么大的劲来找我做什么？”

    当沈云埋再次开口的时候，声音变得有些飘忽，就像是真正的幽灵一样。

    童颜说道：“如果景阳真人的死亡无法改变，我们就要开始思考他之后的时代。”

    沈云埋翻了个白眼，说道：“老头儿连他都能整死，难道你还想拉着我给他报仇？”

    童颜说道：“是给你自己复仇，而且你最有可能做到。”

    “老头儿确实很有力量，不过所有文艺作品里，弑父都是经典情节，而且往往能成，让我来复仇确实很吉利。”

    沈云埋用意识操控机械臂挠了挠痒，看似随意说道：“我也确实有这个能力，不要看星核舰队的司令官换来换去，但只要我站出来，至少一半以上的舰长都会听我的。”

    “首先你需要能够站起来，才能站出来。”童颜说道：“这艘战舰上有备用身体可用吗？”

    沈云埋用意识进入战舰系统看了一遍，说道：“为了确保安全，他们把那几具身体毁了，原材料都没有留。”

    童颜说道：“你以前的备用身体在哪里？”

    沈云埋说道：“联盟科学院的实验室，但主星太危险，还有两个军方基地是后勤部的，与我关系也不好，回老宅吧，既然你去过，应该熟悉路。”

    童颜静静看着他，没有说话。

    沈云埋有些不解，说道：“难道你没找到阵眼？很多年前我藏了不少身体在里面。”

    “你父亲随时想着占用你的那些身体，难道你不觉得恶心吗？”童颜语重心长说道。

    沈云埋嘲笑说道：“亏你还是个飞升的修道者，身体如衣服的道理都不懂？兄弟之间能换衣服，父子之间……好吧，确实有些恶心，但还是得去。”

    童颜沉默了会儿，说道：“老宅里的那些身体被我烧了。”

    沈云埋怔了怔，破口大骂道：“你有病啊！”

    童颜很聪明，知道这时候什么都不说才是正确的，所以他什么都没有说。

    沈云埋骂了半天终究还是骂累了，主要是只有一个脑袋，没有身体，发音只能靠机械震动，实在是有些辛苦。

    他伸出舌头舔了舔微微发干的、新换的嘴唇，画面看着有些诡异而可怕。

    接下来他又努了努嘴唇，看着童颜一直提在手里的行李包说道：“什么？”

    童颜说道：“炸弹。”

    沈云埋能够感知到行李包里散发出来的可怕气息，没有露出意外的神情，只是有些不解说道：“没带个空间法器出来？”

    童颜说道：“炸弹就是用空间法器做的。”

    如果要解释给别人听，这会是个很麻烦的事，沈云埋却是只用这一句话便明白了他的意思，流露出赞赏的神情，说道：“不愧是朝天大陆第二聪明的家伙……但总这么提着也太不美型，这里应该有我的一个空间法宝，你去找找。”

    童颜散出神识在战舰里扫了一遍，很快便发现了那个空间法宝的位置，伸手一抓把那名死去的女管家从远处抓了过来，从她的口袋里取出一个耳钉，感知片刻后说道：“确实可以放进去，只不过……”

    沈云埋静静看着他的眼睛，说道：“你是觉得套娃有些可笑，还是不放心我？”

    如果童颜把行李包里的空间法宝做的炸弹放进沈云埋的这件空间法宝里，那么控制权便会易手。

    童颜没有做任何修饰，直接说道：“我不放心你。”

    沈云埋让他把那个耳钉放回自己的耳垂上，说道：“那就算了。”

    童颜沉默了会儿，把行李包放到了那个盆的旁边。

    只见金属手术台上闪过一道清光，行李包消失无踪，沈云埋的脸上再次出现笑容，说道：“这还差不多，好吧，接下来我们要做什么？”

    “现在三大舰队都在陈崖的控制中，就算你能策反半支星核舰队，也无法改变当前的局势，尤其是绝大多数飞升者依然效忠你的父亲，所以我觉得我们需要一些帮手。”童颜说道。

    能够吞噬黑洞的只有黑洞，能够对抗那些飞升者的也只有飞升者，如果需要外援，那就只能把视线投往朝天大陆。

    沈云埋静静看着童颜，看了很长时间。

    童颜很平静，神情没有任何变化，也没有做更多的解释。

    “没想到你比我还要疯狂。”沈云埋忽然笑了起来，说道：“难道最杰出的头脑最终都会毁于疯狂？好吧，那就让我们来做这件事情吧，但按照井九的说法，两个世界是隔绝的，无法把信息准确地传递给里面的人，怎么安排？”

    离开朝天大陆的飞升者可以留下仙箓，却无法在仙箓里留下更多的信息，这个道理与中微子之类的轻粒子差不多。

    “青山不行，中州派可以。”童颜说道：“而我是中州派的掌门。只不过有一点需要确认，如果这件事情没有做好，两边的界线打破，朝天大陆有可能出事，宇宙里的人类甚至有可能提前灭亡。”

    沈云埋说道：“井九都要死了，我为什么还要关心人类？”

    童颜有些意外，说道：“我没想到你居然真的这么喜欢井九。”

    “他是我唯一的朋友，虽然我知道他更想做我师父……”沈云埋看了童颜一眼，说道：“你还可以，勉强有做我朋友的资格，只不过现在看起来，你比井九要无趣很多。”

    童颜忽然说道：“有件事情应该提前告诉你。”

    沈云埋说道：“讲。”

    童颜说道：“你的父亲没有杀死你的想法，我希望你在开战之前就知道。”

    沈云埋说道：“永恒的放逐比死亡更加可怕。”

    童颜说道：“他为你的航行设置了时间，三百年，想来应该是他想让你远离这场战争，甚至有可能是想你成为人类最后的火种。”

    沈云埋沉默了会儿，说道：“不管是火种还是前驱，终究都是他的实验品，不是吗？”

    童颜没有再说什么。

    黑色战舰缓缓驶向远方的一个黑洞，准备借助其强大的引力转向加速，去往海印星云那边的一片宇宙。

    那片宇宙里有一个不起眼的白色恒星，照亮着一片虚无。

    朝天大陆就在那里。

    黑色战舰无声无息，真的很像一口黑色的棺材，不知道最终会埋葬人类还是谁。

    没有过多长时间，黑色战舰内部再次响起对话的声音。

    “你知道为什么我给他取的名字姓黄吗？”

    “为什么？”

    “因为我妈姓黄。”

    “按正常逻辑推算，你父亲应该不会让你母亲活太长时间。”

    “是的，我刚出生她就死了。”

    “按正常逻辑推算，你父亲不会给你讲任何与她有关的事，也没有别的人敢说，那你怎么知道令堂的姓氏？”

    “感觉这句话是在说你妈贵姓……嗯，我在她肚子里的时候就知道了。”

    “我有一个朋友……”

    “我知道你确实有个朋友，不是你自己，我还知道那个朋友叫苏子叶。”

    “是啊，你看过那本书。”

    “问题是在书里苏子叶不是你的朋友。”

    “他是何霑的朋友，我也是何霑的朋友，所以我们就是朋友。”

    “沈青山是你的敌人，也是我的敌人，难道我们也是敌人？”

    “正正得正，负负得正，这是最简单的算术问题，你应该知道，不要为了吵架强行降低自己的智商。”

    “井九真的会死吗？”

    “嗯。”

    “你是中州派掌门，不要学我们青山宗掌门说话。”

    “这一代的青山掌门是卓如岁，有机会介绍给你认识。”

    “为何？”

    “你们的性情恶劣的有些相似。”

    “好像井九也这么说过……再说吧，说的像是书里的那些家伙都能飞升似的。”

    “如果不能，我们这是去做什么呢？”

    “有理。”

    ……

    ……

    大气层的边缘没有什么风，山崖尽头的那棵树比云梦山里的那棵更加安静。

    赵腊月坐在树下，面无表情看着下方的星球，弗思剑静静地搁在她的膝盖上，积蕴着杀意。

    从雪山回来后，她就一直沉默不语地坐在这里。

    这座产业是冉家的，祭司庄园知道她在这里，温泉边的那位浴衣少女自然也知道她在这里，更知道她要做什么。

    如果那一刻真的到来，赵腊月便会从崖边跳下，纵身一剑斩向那位浴衣少女以及这颗星球。

    那位少女无所不在，弗思剑再强也不可能杀死她，至于这颗星球会死多少人更不是什么重要的事。

    赵腊月明白这一点，但不知道为什么依然静静看着那片草原，随时准备出剑。

    无数只绵羊在绿色的草原上缓慢行走，时而成群，时而散开，就像天空里的云朵。

    有个羊群在祭司庄园北方不远的地方，在这些天里不停行走成不同的数字，现在则是走成了笔直的一条线。

    无论从哪个角度看过去，那都是个一字。

    从草原继续向前，再度穿过雄奇群山，来到弥散着雾气的温泉边，那位浴衣少女缓缓端起瓷杯，凑至唇边，嗅着里面烈酒散发出来的泥煤味道，鼻尖好看地皱了皱，等待着那一刻的到来。

    赵腊月坐在崖畔，不知道是不是看到了这幕画面，忽然笑了起来，酒窝里满是寒光。

    冉寒冬与江与夏站在亭子里，看着崖畔她的背影，不知道该说些什么。

    石桌上的菜肴冷了又热，又换了新的，却始终没有人动过。

    钟李子抱着亭柱，银发无力地垂落，紧张而又难过，充满了无力的感受。

    “放心吧，他不会死的。”赵腊月在崖畔说道。

    她们心想如果真是这样，那你在这里坐了这么多天又是为什么呢？

    ……

    ……

    叮当叮当，草原上不知哪里传来了铃声，紧接着是呼喊声。

    暮色与草原形成的宁静画面顿时被打破，羊群们缓慢转身向羊圈走回，那条直线渐渐变形，然后合拢，变成了一个圈。

    ……

    ……

    遥远的祖星上，海水缓慢地拍打着沙滩。

    猴儿们在树林里，看着仿佛被落日点燃的树叶，发出惊惧的呼喊。

    沙滩上的那些椰壳与椰肉被海水推动，渐渐散开。

    ……

    ……

    不同的落日照着不同的景物。

    雪山仿佛被镀上了一层金光，成为信徒们心中最美的画面。

    “日照金山啊！”

    无数信徒在都城里、在白城里、在两城之间的官道上跪了下来，对着雪山叩拜不止。

    正在艰难向着又一座冰峰攀登的十几名苦行僧停下了脚步，对着雪山合什静立，缓缓闭上眼睛。

    在雪山的那边，曹园坐在湖畔，看着远处湖面，斑驳的脸上流露出罕见的惘然情绪。

    那只鲲受到赵腊月的惊吓后，便一直沉在湖底不敢露面，不时吐出一些气泡，取代了白云的投影，成为变化的数字。

    今天，就在刚才。

    鲲吐出了一个巨大的环状气泡，从天空里望去也是一个圆。

    ……

    ……

    圆就是零。

    天地归零。

    整个宇宙仿佛都感应到了某位正在离开，与这些飞升者们的强大意志相印，在自然界里留下了清楚痕迹。

    那些痕迹可能是这个世界对他的纪念。

    因为他是朝天大陆有史以来的最强者，是比青山祖师、云梦先师、纯阳真人、欢喜僧都要更加强大的道魂，是人类能够抵达的最巅峰。

    ……

    ……

    遥远的蝎尾星云那边。

    边缘地带的某颗普通星球上。

    有座叫做720的普通宿舍楼。

    阳光穿过微雪，接着穿过玻璃窗，落在钢琴的黑白键上。

    那双修长好看的手也静静地搁在琴键上，很长时间都没有动，仿佛再也不会动起来一般。

    寒蝉轻轻落在手背上。

    后方传来小姑娘稚意犹存的声音：“今天吃南瓜粥可以吗？”

    “蛋白质不够……煮两个鸡蛋吧。”

    那双手离开了琴键，合上琴盖。

    少年起身去了厨房，开始烧水。

    雪姬靠在沙发的角落里，面无表情看着这幕看似寻常的画面，乌黑的眼眸里满是骄傲的情绪。

    ……

    ……

    （距离大道朝天完本还有一百天。）


第三十六章大爆炸是一切的开始


    飞升者们以为井九死了。

    就在下一刻，宇宙各处的天地感应忽然发生了变化。

    雪山环绕间的那片大湖不再安静，颜色也变深了很多。

    那只鲲以难以想象的速度上升，带起难以想象的巨浪。

    轰的一声巨响，那个像零的巨大气泡直接被冲破。

    巨鲲破水而起，生出双翼，向着雪山高空的落日飞去。

    曹园任由湖水冲打自巍然不动，如镇堤的佛。

    看着向天空飞去的那只巨鸟，他的脸上露出一抹温暖的笑容。

    ……

    ……

    远处是晚蝎星云的著名行星级别工厂，散发着红色的火焰，照亮了整个星系，仿佛比真实的恒星还要醒目，又有些像宗教油画里的地狱景象。

    欢喜僧赤足踩着大涅盘，站在黑暗而寒冷的宇宙里，远方的火焰照亮了他英俊的面容，粒子流带动了僧衣。

    望着那颗燃烧的星球，少年僧人的脸上流露出惘然的神情。

    那颗正在融化的矿星闪耀的红外数字忽然散解了，这意味着什么？

    ……

    ……

    空旷而巨大的战舰指挥室里有三百张光幕，分别代表着三百个小型舰队。

    陈崖坐在巨大的黑色指挥座里，面无表情看着光幕上的画面，感受到已经持续了数十天的倒计时无由而终，右手下意识里握紧了些。

    按照青山祖师与那位的推算，今天就应该是井九醒来的日子或者说死期，为什么没有任何变化？

    ……

    ……

    海水不停冲洗着沙滩，改变着它的颜色。

    太阳已经落入了海里，取而代之的是温柔好看大方的满月。

    树林里的猴子不再惊恐地呼喊，开始快活地呼喊，勇敢地爬下树，来到沙滩上，拾起那些椰壳向海里扔去，趁着太阳不在的时候，好好地教训一下对方。

    那些椰壳在沙滩上组成的字，自然也就没有了。

    “居然没有醒。”青山祖师缓缓睁开眼睛，望向宇宙。

    卓如岁挠着头说道：“发生了什么事？”

    按照道理注定要发生的事情没有发生，那么肯定是有某种力量改变了宇宙万物的惯性。

    能够抵抗承天剑与整个人类文明的信息冲击，那是怎样强大的一种力量？

    “他和雪姬在一起。”

    青山祖师把两条萎缩严重的腿从沙滩上抽了出来，在卓如岁的搀扶下往洞府里走去。

    ……

    ……

    那片草原的太阳也落了下去。

    羊群们回到了羊圈，自然不再有任何信息，无法看出任何数字。

    赵腊月的视线离开草原，一路北上落在群山间的那片温泉边，忽然挑了挑眉。

    冉寒冬和江与夏一直注意着她的动静，感觉到她的气息变化，知道井九应该没事，顿时放松下来，双腿一软便坐到了椅子上。

    钟李子站起身来，看着崖边的赵腊月，声音微颤问道：“他没事？”

    阿大被她突然的动作惊醒，好生恼火，心想那个家伙怎么会有事，这些天你们到底在担心什么？

    赵腊月看着温泉边的浴衣少女，面无表情说道：“她连陛下在哪里都没有算到，自然不会有事。”

    冉寒冬有些茫然，心想井九在朝歌城里没有做过皇帝，为何要称他为陛下？

    她没有想过赵腊月说的是别人，因为想不到除了井九还有谁能让她表现出尊敬的态度。

    钟李子到底是那个故事的枪手，了解的更加深刻，吃惊问道：“你说的是雪姬娘娘？”

    赵腊月没有回头，说道：“女王陛下何时又变成娘娘了？”

    冉寒冬这才知道她说的陛下是谁，忍不住笑着说道：“论坛上有不少读者喜欢称她娘娘。”

    赵腊月说道：“她为娘娘，谁有资格作皇帝？”

    冉寒冬和江与夏对视一眼，心想这倒确实。

    而且就算有答案，也没法对你说啊。

    ……

    ……

    温泉散发的雾气，温柔了少女的眉眼，微湿了碎花的浴衣。

    她举着瓷杯，闻着烈酒的香气，感受着唇边的微凉触感，没有把酒喝下去。

    这是杯庆功的酒。

    井九没有醒也没有死，她还没有完成神明的遗愿，自然不能喝。

    她缓缓把手里的瓷杯放回木盘上，指尖轻轻一推，木盘向温泉里飘去，很快便消失在乳般的雾气中。

    应该发生的事情没有发生，那么必然有别的事情发生。

    对此她是真的很好奇，遗憾的是，以她的计算能力以及信息采集能力，好奇这种情绪始终无法保持太长时间，很快她便明白了。

    看来雪姬与所有人想象的不同，没有暗物之海那边，还是停留在人类社会里，现在与井九在一起。

    大悲和尚是个死心眼的人，肯定想不到这一点。

    想到这一点，少女觉得好生有趣，伸手调出星图，想看看那个好看的少年僧人这时候去了哪里，却忽然发现星图里出了一些问题，不由眉尖微挑。

    ……

    ……

    宇宙里有很多颗星球不在星河联盟的天文编号里，不代表上面没有人居住，比如大悲和尚的佛国，比如曾举后人现在统治着的君子国。

    有些星球看似荒凉，没有大气层、没有青树、没有人类活动的痕迹、甚至没有生命的迹象，也不代表上面什么都没有。

    以星河联盟主星为中间线，与海印星云遥遥相望的某片星域里，就有这样一颗星球。

    星球表面到处都是细碎的沙砾，寒冷至极，然而在地底深处，却有着一个极大的恒温空间，用厚达数十厘米的超强合金隔开，同时有着最丰富、最难被宇宙射线干扰的多种信号通道，不停接受着星河联盟各处的信号，然后进行反馈。

    按道理来说，如此多的信号通道，就像无数道光，让这颗星球根本无法在宇宙里隐形，但时至今日，星河联盟也没有几个人知道此地的存在。

    星河联盟的中央电脑，就被安放在这里。

    巨大的虚拟光幕上不停垂落着绿色的机械字符，看着就像是瀑布一般。

    警报声在空旷的地底不停地响着，声音并不如何尖锐刺耳，低沉的仿佛钟鸣。

    这里没有工作人员，警报声不是给人类听的，而是给那位少女听的。

    蝎尾星云第七扭率空洞外的行星工业基地前些天发生了一次爆炸，一条新的空间裂缝正在产生。

    有破茧者正带着一支小型舰队在那里进行融蚀工作。

    就在刚才，融蚀工作正式宣告失败，因为行星工业基地发生了一次剧烈的爆炸，那条空间裂缝在三微秒之内成形，然后只用了七秒钟的时间，便扩展到了三百九十三米。

    这是数十年前星门基地被暗物之海的怪物潮袭击以来，人类看到的最大的一道空间裂缝。

    更可怕的是，这道空间裂缝的那边不是暗物之海的海面，而是海底。

    ……

    ……

    蝎尾星云不是星河联盟的政治中心，也不是经济中心，更不是信仰中心，却是交通中心以及重工业中心。

    在浩瀚的宇宙里，在无边无尽的太空里，之所以会出现交通中心，是因为刚好有很多条扭率通道的出入口在这片星域里。

    也正是因为这个原因，星河联盟才会对这片星域进行深度开发，建立起行星级别的矿场以及工业基地，隔着很远的距离都能看到那些被引力场束缚的火球以及由内而外逐渐分层的矿石原浆。于是才有了那句著名的谚语，照亮黑暗蝎尾的除了恒星的光芒，还有人类文明的火种。

    啪的一声轻响，幽蓝的火焰关闭，花溪端着锅走进客厅，用被烫着的手指捏了捏微凉的耳垂，发现太慢，于是抓住寒蝉搓了搓。

    她掀开锅盖，把南瓜粥盛进碗里，回头对着厨房喊道：“鸡蛋好了吗？”

    井九一手拿着一个鸡蛋走了进来，水从手上滴落。

    寒蝉跳到鸡蛋上跳了两个踢踏舞，刚出锅的水煮鸡蛋便凉到了最合适的温度，而且蛋壳也变得非常好剥。

    就着南瓜粥吃完鸡蛋，花溪去洗碗，井九坐回窗前继续弹钢琴，雪花在窗外飘着，阳光同时洒落，他的脸不像从前那般惊为天人，画面依然美丽。

    整个宇宙都以为今天他会醒来然后死去，他却完全不知道这件事情，过着像往常一样的生活。

    只有雪姬知道今天的晨光意味着什么，心情非常骄傲。

    神明代言人与沈青山都是有资格作她对手的存在，但这一局至少暂时是她赢了。

    生活终究还是发生了一些变化，不知道发生了什么事情，行政服务中心的兴趣班全部停了，伊芙女士好像也很忙，打来电话只说要他们等着政府通知便匆匆挂断了电话。

    问题在于那台被寒蝉从垃圾堆里拣回来的电视光幕器，在这个家里几乎就没有打开过，井九与花溪没看到电视上不停滚动播出的信息，自然不知道政府已经发出了四级警告，让全体民众留在家里，不得擅自外出，同时做好有序撤离的准备。

    井九留在家里自己弹琴、下棋、画画。

    雪姬没有看书，望着窗外不知道在想什么。

    花溪在隔壁房间的窗边，嘴里咬着花，看着窗外轻声说道：“我总觉得今天应该发生什么事情，但不知道是什么事。”

    她好像又忘记了那天对寒蝉说过自己是被井九拐来的小姑娘这件事，撑着小脸继续看着窗外发呆。

    寒蝉趴在窗台上，心想窗外有什么好看的，比青山的风景差远了。

    窗外的风景确实很普通。

    有院墙，有桦树还有不远处的别的几幢居民楼。

    也有阳光与微雪。

    但如果看的足够远，便能看到满是划痕的旧墙、忽然冷清的篮球场。

    再远些能够看到一座旧式的冷凝塔。

    再远些便是比往年干净了很多的白云。

    云后是太空。

    是宇宙。

    ……

    ……

    当天夜里。

    宇宙发生了一场爆炸。

    对宇宙本身来说这场爆炸不值一提，对人类社会来说却非常重要，直接让中央电脑发出了最高级别的警报，让温泉边的浴衣少女蹙起了眉尖。

    那场爆炸发生的时候，720已经结束了晚饭，雪姬打了个响指，各楼里的灯光恰到好处地照亮对面的桦树与邻近的居民楼，井九坐在窗边弹钢琴，修长的手指忽然静止，他转头望向窗外，说道：“好亮。”

    遥远星域的大爆炸看着就像是夜空里的一朵绽放的礼花，有些好看。

    井九合上琴盖，拿起笔与纸开始绘画，想把自己看到的那朵礼花画下来。

    只不过他笔下的线条还是过于生硬，看着就像是把彩色的画面翻拍成了黑白照片，实在没有什么艺术感觉。

    他借着窗外的星光看了两眼，也不怎么满意，不知怎么忽然想起来好像有个叫何霑的人很擅长画画。

    他转身望向雪姬想要问问她知不知道这个人，发现雪姬也在望着窗外那场爆炸发生的位置。

    “你也觉得……炸的……很好看吗？”

    雪姬心想不过就是一些融化的金属液体喷溅形成的线条，有什么好看的。

    花溪洗完碗，听着井九的对话，走到窗边望去，却发现夜空平静一如往常，哪里有什么爆炸。

    发生在蝎尾工业区的那场大爆炸威力确实很强大，但仍然远远不如超新星爆炸，甚至根本没有比较的资格，很难被肉眼观测到。更重要的是，工业区距离这颗星球至少有几十光年，这颗星球上的人们想看到那场爆炸形成的火球，至少还要几十年时间。

    井九与雪姬却不知道为什么能够在爆炸发生后便看到。

    小区里忽然响起警报声，紧接着，很久没有开启的电视光幕自动亮了起来，开始播放政府的紧急通知。

    井九没有理会这些，依然与雪姬看着窗外的星空，手里的铅笔继续在纸上慢慢地涂抹着。

    花溪转身望向电视光幕，看到了正在阅读通知的播音员，还看到了小画面里的紧急会议现场，有些惊喜地看到了会场角落里的伊芙老师。

    ……

    ……


第三十七章漫长的一天


    “我们都是大工业区的孩子，虽然本星球已经落后于这个时代，很多年都没能加入到工业序列里，但我们都清楚这个世界是怎么运行的。”

    一个肤色黝黑、满头花白卷发的、穿着旧式工布装的老人在主席台上愤怒地挥舞着手臂，大声说道：“按照从前的规章制度，所有太空炼化炉都在超级电脑的全程监控之下，能量强度绝对不会触碰到危险区域，为什么会带出一条空间裂缝，继而发生了数天前的那次爆炸？”

    另一位穿着正装、戴着眼镜的男子想要打断那位老人的讲话，却被他粗鲁地推到了一边。老人继续大声说道：“从去年开始的星球封闭开始，到这次的所谓爆炸，再到刚才政府发布的紧急警报，全部都是星河联盟当局的阴谋！他们想要抛弃我们这些负累，不想要再承担政府的义务，想把我们赶到地底！”

    有人终于受不了，站起身来反驳道：“两次爆炸都有详细的数据报告，你为什么不看一眼？”

    那位老人更加愤怒，用力地砸了一下主席台的桌子，说道：“就算是真的爆炸，那也是几十光年外的事情，我只上过初级技校也知道宇宙里没有比光更快的事物，光都要走几十年，难道暗物之海的怪物明天就能出现在我们眼前？为什么我们要为那么遥远的事情，现在就付出如此大的代价？”

    伊芙女士站在会场的门口，看着远处主席台上的争论，忍不住摇了摇头。这位工会执行长还是这样的粗鲁而且没有文化，市长先生根本就不应该把宝贵的时间拿来说服他，甚至就不应该让他发言。

    激烈的争论没有持续太长时间，因为就算有人支持那位老人的立场，也没办法公开站出来支持他的愚蠢观点。

    前后两次爆炸都是在同一颗行星级别工厂，离他们所在的星球确实有六十几光年，但有个最大的问题就在于，暗物之海是可以通过扭率空洞的，甚至星河联盟科学界一直有一种猜想，认为暗物之海的主体世界本来就在扭率空洞当中。

    如果暗物之海真的通过那条空间裂缝入侵蝎尾工业区，那么谁也不知道什么时候会来到这颗星球，但肯定不需要几十年时间，甚至真的有可能再过几十天就降临在所有人眼前。

    几名老年议员用同样粗鲁的方式把那位老年工会执行长从主席台上赶了下去，市长先生心有余悸地擦了擦汗水以及眼镜，开始对市议员们以及各部门的官员进行工作安排。

    当听到相关部门主官表示地底基地的检查还没有完成的时候，这位好脾气的市长先生终于忍不住了，近乎咆哮道：“上次爆炸后就让你们开始检查，为什么还没有完成！”

    那名部门主官像市长先生刚才那样擦掉了额上的冷汗，有些窘迫说道：“地底基地从来没有正式开启过，也没有人想到有一天真的会启用，每年的例行检查都只是远程数据检查，这才……几天时间，实在是没有办法完成。”

    市长先生可不会接受这样的理由，喊道：“封锁期已经一年多了！去年会上我就说过，趁着事务少刚好可以把这几项工作完成，你听到哪里去了？”

    像伊芙一样忍受不了这种无止境、而且无意义的争吵的基层工作人员很多，会场里到处都响起了嗡嗡的议论声，竟把官员们的争吵声都压了下去。伊芙找到自己的事务主官，低声说了几句什么。那名事务主官以最快的速度来到主席台前，与市长的秘书又说了几句话。接着秘书又把那些话转到了市先生的耳中。

    市长先生沉默了会儿，摇头说道：“不要指望军方，我也没有面子调战舰过来，舰队的首要任务肯定是封锁大工业区……”

    他的话还没有说完，那名苍老的工会执行长在台下再次喊了起来：“那些战舰过来有什么用！难道让他们消耗我们的储备粮吗！”

    市长先生就当没有听见他的话以及会场里人们的议论声，对围在身边的秘书以及各部门主官说道：“按照城市联席会的精神以及联盟的命令，让所有居民都做好进入地底基地的准备，如果暗物之海真的过来了，立刻开始转移，然后等待救援。”

    先前接受质询的那名部门主官有些犹豫问道：“真的……不试试请军方派战舰来撤离吗？”

    “太远了。”市长先生揉了揉眼睛才发现说话的是他，顿时来了脾气，吼道：“你还留在这里做什么，赶紧去检查！”

    没用多长时间，会场里的各级官员以及行政事务人员还有城市各处的工作人员，手环上都弹出来了自己的工作列表。

    伊芙看着列表上的指令，转身离开了会场，要在三天时间里完成她那片街区的准备工作，时间非常急迫，只怕连吃饭的时间都没有了。

    想到这点，经过大厅的时候，她直接抓了几袋干面包塞进了公文包里，又拿了一块咬在嘴里，加快脚步向楼外走去，越来越快，就像是跑步一样。

    ……

    ……

    少女静静看着温泉上空的星图。

    不知道是不是错觉，她浴衣上的那些碎花比平时显得更加鲜艳。

    星图上出现了很多只有她才能看懂的机械字符，代表着中央电脑运算核心的提示以及流程规划。

    蝎尾星云工业区出现的那道空间裂缝又变大了，第四次融蚀再次宣告失败。

    星锋舰队的第十三舰队将在三十七个小时后抵达事发星域，其余的战舰也在以最快速度前去救援，那些战舰上一共有四名破茧者。

    现在最大的问题是，如果暗物之海真的通过了那条空间裂缝，局面无法控制，是不是要进行大撤离。

    蝎尾星云那边是星河联盟的重工业中心以及重要的资源星域之一，居住的人类数量倒不是太多，只有七亿人不到。只需要一个整编舰队便能完成撤离，可那样的话就需要打开蝎尾星云与主星这边的空间通道。

    那些空间通道已经关闭了一年多时间。

    如果只是井九还好，现在确定他与雪姬在一起，如果他们通过空间通道来到这边，那该怎么办？她没有思考太长时间便做出了决定，重新开启空间通道，让陈崖带着舰队以最快的速度赶过去，做好撤离准备。

    ……

    ……

    如果不是为了杀一个回马枪，抓到丹先生，陈崖这时候应该已经抵达了那个行星工厂，背着核动力炉，拿着喷射器，开始对那条空间裂缝进行融蚀。

    想到这点，他的脸色变得有些难看。

    行星工厂的爆炸，直接导致了三百多名工人的死亡，从空间裂缝里飘过来的暗物之海，又浸染了一千多名工人，最麻烦的是，那条空间裂缝还在扩张，甚至已经快要超过当年星门基地的那条空间裂缝。

    当然真正的麻烦是空间裂缝的那边。前方战舰的回报非常明确，那边是暗物之海的海底，甚至飞过去的探测器最后传回的昏暗画面上隐隐可以看到一些触手形状的事物。

    如果真的是母巢，这就更麻烦了。

    好在宇宙浩瀚，空间真的很大，就算暗物之海以及其浸染形成的怪物可以通过扭率空洞，也只是无意识地流淌，想要威胁到在那片星域生活的七亿人类还需要一段时间。想到井九还在那边，他的脸色变得更加难看，打开加密通讯，联系上远方的857基地，说道：“准备好了吗？”

    ……

    ……

    飞船不停离开857行星地面，带起一些微风，吹拂的那些死亡孢子满天乱飞，让黑白两色的世界多了一些魔幻的色彩。

    那些飞船陆续进入大气层外的战舰，然后战舰离开星系，来到外层太空里进入大型战舰，最终在更遥远的太空通道里编入一支临编舰队。

    857基地是星河联盟最隐秘的地方，但如果以距离算离蝎尾星云不算太远，军方想要支援发生爆炸的行星工厂，从这里出发最快。还有个没人知道的原因—圣人曾举一直在这里。

    在破茧者里曾圣人的境界极高，而且对付暗物之海有非常丰富的经验。去年有艘战舰被暗物之海浸染，便是他与沈云埋去处理的。

    临编舰队驶入扭率空洞，窗外的光线消失无踪，房间里的自照明开启。舰长走进舰首的那个房间，看着窗前的那个身影，想到失踪的首席顾问先生，沉默片刻后说道：“谢谢您。”

    曾举转身看着舰长微微一笑，说道：“这是我应该做的事情。”

    这句话在很多时候都容易被误会为敷衍，但从他的嘴里说出来却很真诚。

    那位舰长叫做姜知星，是烈阳号战舰的舰长。

    这艘战舰自然就是烈阳号。

    雾外星系那场大战之后，烈阳号战舰受损严重，从姜知星到普通士兵所有人都被关进军事监狱。直到前些天，曾举凭借自己的强大影响力，强行把他们从军事监狱里放了进来，恰好烈阳号战舰这时候也修好了。

    没用过多长时间，烈阳号战舰便与别的同伴一道驶出了扭率空洞，来到了蝎尾星云。这里距离发生爆炸的梦火行星工业基地还有很遥远的距离，肉眼根本无法看到，但远程通讯系统已经可以帮助他们看到真实的画面，看着光幕上熊熊燃烧的行星以及其间若隐若现的黑点，姜知星的神情变得非常凝重。

    这是星门基地被暗物之海入侵以来，星河联盟面临的最大灾难前兆。

    曾举不是很紧张，因为现在的星河联盟比数十年前要强大很多，而且已经有一位非常强大的飞升者到了那里，就算守不住也能拖些时间，最重要的是人类的运气真的不错，应该不会出大事。

    “运气？”姜知星不解问道。

    “就算堵不住那道空间裂缝，怪物们落在某些星球上，也不会浸染太多生命。”

    曾举的理由非常明确。井九失踪后，蝎尾星云与星河联盟主星域的空间通道被全部隔断，各星球严禁任何飞行器起落，政府以及社会体系里的各个组织都进入了紧急状态，星锋舰队长时间在这片星域巡游，现在面对突发状况，人类社会无论效率还是调动能力都要比往年强大无数倍。

    光幕上的画面越来越稳定，通讯系统可以保证进入全星域广播。曾举沉默了会儿，伸手打开通讯开关，开始向晚蝎星云的所有战舰、各星球政府发布命令。

    陈崖与他的舰队还在主星域，没有人的权限比他更高，他的命令与封建王朝的圣旨没有任何区别，甚至更加严苛，必须得到不打折扣的执行。

    离爆炸现场最近的星锋舰队一三舰队以最快速度前去支援，远方的三千多艘战舰则被命令迅速向各星系散开，但凡两次空间跃迁能够抵达的人类居住星球，都必须做好撤退的准备。

    姜知星做了一个简单的计算便发现第一期便有三亿人可能需要撤离，不禁有些担心，说道：“能行吗？”

    “中央电脑计算过，没有问题。”

    曾举不在意这些细节，看着光幕上燃烧的行星，看着光焰里那个若隐若现的小黑点，深深地吸了口气。

    不管是撤退还是就地待援，都是预案里的正规流程，解决这件事情的关键还是能不能堵住那道空间裂缝。

    那位最早赶到燃烧行星的飞升者很强大，剑意森然无情，问题是那道空间裂缝太大，想要一边作战一边融蚀只怕很难，甚至……有危险。如果沈云埋在就好了，他的战力绝对不弱于那位飞升者，身体强度更是远远超过对方，就像在黄玉二号行星上那样……

    曾举觉得眉间有些发闷，抬起手轻轻揉了揉，不再想这些问题。

    姜知星看着他的神情，下意识里说道：“要不要……给您煮壶热茶？”

    从星门基地到主星再到857基地再到雾外星系，他看习惯了钟李子、花溪给井九煮茶的画面。

    曾举放下手，微笑说道：“我喝水就行。”

    ……

    ……

    修道者不在意享受，不管茶还是酒很多时候只是用来看的，或者寄托着某些意味。

    星河联盟的人们对茶叶的爱好也不多，更愿意臣服在各种碳酸饮料与微量药剂之下，反正有基因优化与武道修行，那些刺激带来的轻微损害不需要太在意。

    烈阳号战舰的生活区里摆着各式各样的饮料，只有角落里放着一些简易的茶包。

    十几名857基地研究人员坐在生活区里，端着酒与各种饮料低声议论着什么。他们对暗物之海怪物进行了多年研究，经验非常丰富，想来在这次突发事件里应该能起到很重要的作用。

    一名研究员蹲在柜子角落里，看着那些茶包上的文字，好奇地拿起来闻了闻，有些失望地摇了摇头，看来不是很满意。

    最终他挑了一包茉莉花茶，因为某些原因他对茉莉花有种亲切感，前些年妻子知道他的爱好经常给他冲茉莉花茶，现在已经有好几年没有喝到了。

    茶包被无理地撕开，里面的茶叶与花瓣被粗鲁地倒入杯中，沸腾的水从自动感应出口落下，冲得深绿的茶叶与微白的细微花瓣不停旋转，渐渐散发出更浓的香味香味主要是花香，茶香全被掩了下去。

    那名研究员再次失望地摇了摇头，身上的那件灰色格子衬衣，随着他的身体摆动而颤抖起来，形成如同马赛克般的效果。（实在是想不到合适的新说法，所以还是用马赛克了）

    不管是这些茶包，还是过沸的水以及毫不烫手的隔热杯，都让他不满意。

    这个世界有很多有趣的、好玩的、有用的东西，但没有好铁壶，没有好茶杯，没有好茶叶。

    他端着散发着热气的大茶杯，向工作区走去。同事在身后喊了两声，他把黑框眼镜往鼻梁上推了推，说自己还有个推演计算没有完成……

    伴着嘀的一声轻响，手环散发出亮光，调出相应的秘密资料，以立体光幕的形式缓慢流转。灰格子衬衫研究员靠到椅子上，静静看着那些画面与数据，举起手里的茶杯吹了两口气，然后暖暖地吸了一口。

    他举着茶杯的是右手，手腕上有个银色手镯，表面流动着光线，给人一种特别灵动的感觉，仿佛时刻准备着活过来，然后去战斗。


第三十八章海底漫步者


    因为处于多条扭率通道的交合部，而且散布着极大数量的、各种类型的天体，蝎尾星云自然成为了星河联盟的资源、工业核心区域。

    重生后的人类文明以飞快的速度进步，尤其是当第一位破茧者出现、与那位少女祭司结成坚定的战略联盟、抹掉了某些神兽的狂暴意志后，文明的提升速度更是快得难以想象，蝎尾星云的各个工业基地呈现出不同的、但都极其瑰丽壮观的画面。

    黑暗的宇宙里飘浮着无数座庞大的工业基台，大型核动力炉提供着源源不断的动力，甚至有的星系已经开始尝试通过引力通道直接使用恒星的能源。

    巨型气态行星在能量的控制下，用十余年的时间形成分层，然后经由无数通道，被直接输送到同步轨道的工业基台上，再被变成各种工业产品。整个画面看上去就像是几千只蜂鸟围着一大团糖不停地啜吸。

    有的固态行星还处在旧式的挖掘阶段，表面布满了矿洞与自行设备，还有保护罩里的生活基地，就像西来当年藏身的那颗矿星。但最近三十年开发的固态行星则进入了全新的阶段，人类凭借着源源不断的能量供给，开始尝试行星的整体开发，用更浅显的语言来描述就是把整颗行星都点燃然后融化。

    这是一个非常巨大而且复杂困难的改造过程。星河联盟中央电脑重新再唤醒了一部分远古文明的资料遗存，终于开始了实验，并且取得了极大的进展。

    现在蝎尾星云一共有六个行星工业基地，也就是被点燃的六颗固态行星。不知道是那位少女的意思，还是青山祖师的想法，总之绝对不是联盟公民的投票结果，这六个行星级别的工业基地都有一个毫无工业感的名字，甚至满满的都是少女粉红泡泡的感觉。

    其中一个行星工业基地的名字叫作梦火，也就是这次空间裂缝出现的地方。

    行星工业基地的能量等级非常高，只有引力场装置才能进行束缚，加以规律化运用，而引力场的能级越高、出现越频繁，空间裂缝出现的概率也就越大，所以星河联盟在进行相关开发的时候，对这方面的监控与限制非常严格，只是没有想到最终还是出了事。

    ……

    ……

    “星球表面的温度太高，侦察兵无法过去，无法确认暗物之海的具体渗出范围，但应该还没有抵达行星表面。那些工人主要是被飘过来的孢子浸染，人数没有超三千，宠物数量也差不多，已经被守卫舰队消灭，并且做了灭活检测，没有遗漏。”

    姜知星拿着刚收到的最新数据，指着光幕里行星正中间的那个黑点说道：“空间裂缝第一次融蚀失败后，一直在缓慢扩张，从最初的三百多米扩张到现在的四百多米，没有停止的趋势。”

    曾举站在光幕前，看着远方的岩浆星球说道：“融蚀设备不缺，就看有没有人能稳得住。”

    那颗星球散发的白炽光芒已经变成了淡黄色，看着就像是一颗乒乓球。

    在第一次爆炸之后，基地里的超大型核动力炉便进入了停机过程，但直到十几天后的现在，温度依然没有下降到临界值下。

    857基地有位教授建议，直接让那个超大型核动力炉爆炸，结果差点被同事们打死超高温的光热能够杀死大部分从暗物之海里冲出来的怪物，却可能带来更大的灾难，比如让那道空间裂缝变得更大要知道融蚀空间裂缝需要有序以及极为精确的操控，可不是轰垮一座建筑那般简单。

    最关键的原因还是因为沈云埋失踪了，而且那道空间裂缝已经超过核弹融蚀范围。

    燃烧的高温行星散发着强烈的光热，吞噬了很多内部的光线，也带来了极大的扰乱，他们这时候看到的画面并不全部都是由可视光组成，而是经过数据处理后的再生画面，行星深处的那个黑点放大后就像深不见底的井口，根本看不到井底是什么。

    姜知星看着梦火基地深处的井口，带着些震撼的情绪说道：“这是我第一次看到海底。”

    曾举说道：“绝大多数人都是第一次。”

    ……

    ……

    远古文明与暗物之海同归于尽后，本星系群所在的宇宙空间死寂了十几万年，直到人类文明复苏，科技日渐发达，暗物之海才又再重新出现。

    刚刚复苏的人类文明拥有了很发达的科技，却没有得到与之相应的、控制这种能力的智慧，那位少女又因为各种各样的原因，无法完全控制人类文明野蛮而强大的扩张**以及进步脚步，所以哪怕明明已经有了经验教训，依然蒙受了极大的损失。很多像黄玉二号行星一样的居住星球就这样被暗物之海吞没了，而且要比黄玉二号行星更惨，直接沉到了海底，星球上生活的所有生命都变成了没有意识的怪物。

    暗物之海自身的扩张速度并不快，只比普通天体的运行速度稍快些，那些怪物以及那些带着感染能力的孢子却能通过扭率空洞，以令人畏惧的速度在本星系群扩张，好在这些怪物以及孢子没有意识，不会主动寻找扭率空洞，只是在宇宙里随意飘浮。

    那些曾经繁华的人类星球自然拥有更多的怪物，停留在暗物之海的深处，很少能够与人类文明相遇，所以被称为海底。

    只有一种特殊的情况，那就是新产生的空间裂缝直接把本世界与与暗物之海占据的那片星域连起来。那时候人类便会看到黑暗的海底，看到那些成千上万，不，应该说是难以计数的怪物像潮水一样涌出空间裂缝，向着他们冲来。

    那位少女与青山祖师联手稳定住局面，控制住星河联盟后，这样的事情很少发生，只出现过五次，上一次便是数十年前星门基地遭受过的苦难。

    不得不说，新生人类文明的运气很不错，而且一直延续到了今天。

    那道空间裂缝很长，却刚好在燃烧的行星深处，大部分从空间裂缝里飞出来的暗物之海怪物，还没有办法来到行星表面，便被高温的岩浆与光热杀死。只有两处生活基地受到了怪物的攻击，数千名人类被浸染，最终在护卫舰队的核弹饱和攻击下，变成了虚无。

    但那些从行星深处出来，承受数百公里的高温岩浆还没有凋灭的暗物之海怪物都非常可怕。当然不可能是灰木，也不是介鳞，这些被黑暗浸染的存在依然保留了一些“生前”的性质，植物与昆虫无法承受高温，它们也不行。从燃烧行星表面不停散逸向宇宙里的怪物绝大多数都是极其微小的血拇，而能够被看到的更多是速度快如闪电的半尾，不知道因为什么原因，拥有相当智慧能力的代序则很少出现。

    幽冷的、灰色的黑暗存在从空间裂缝里不时涌出，就像是龙卷风一般，最狂暴的时候很像千里风廊处的风。行星里的那些岩流就像湖水，荷花骤散，水面生波。

    曾举看着光幕上的画面沉默不语，不知是否想起了从前。

    十七艘轻型战舰在燃烧的行星外围，对准行星表面不停发起攻击，各种武器不时落下，激起无数朵岩浆，试图把那些黑风般的怪物潮吞没。

    这些战舰不属于三大舰队的编制，是蝎尾星云的星系守卫舰队，以往主要是为了对付太空海盗，舰载武器装备更适合太空战争，而不是剿杀暗物之海的怪物，好在除了激光炮等射线类武器，还是有些好用的武器平台，比如这时候飘浮在行星外不远处的七千颗金属圆球。

    这些金属圆球有专门的设备名称，但星河联盟的军人们更喜欢叫它们钢铁蒲公英。

    可能是因为金属圆球表面探出来的数千条枪管看着很像蒲公英表面的白丝。

    钢铁蒲公英的直径是一百三十米，内部有着极其复杂的贮弹设备与自行运载装置，能在最短的时间里把子弹运至待发位置，保证无间断开火。

    这是一种消耗类的物理武器，使用的是物理子弹，非化学药剂推动而是电磁加速。数万颗钉子般大小的子弹在微型电磁环的加速下，在一秒钟不到的时间里通过钢铁蒲公英表面的数千个枪管喷射而出。

    在电脑的精密计算与操控下，七千颗钢铁蒲公英喷射出难以想象数量的子弹，确保不会有任何漏洞，将那些来到行星表面的暗物之海怪物撕裂成极碎的粉末，毁灭对方的存在，那些灰暗的孢子不停飘起，很快便裹住了钢铁蒲公英的表面，好在这里没有生命不需要担心被浸染。

    从空间裂缝里涌出的黑暗狂风被更加狂暴的弹雨消灭了，战舰指挥系统自动生出指令，覆盖着厚厚孢子的数百颗钢铁蒲公英向着燃烧的行星表面靠近，借助极其炽热的高温，希望能够在最短的时间里，把那些孢子的活性灭杀。

    随着涌出空间裂缝的黑暗怪物们被剿杀，那颗燃烧的行星变得安静下来，工业基地的通讯系统里迎来了难得的轻松，甚至有军官开始闲聊。

    遥远的烈阳号战舰上，曾举听着监控系统里的背景噪音，看着行星深处的那个黑点，却从这种平静里感到了一些诡异。

    这种暂时的安静，让他想到很多年前在朝天大陆面对雪国兽潮时的不好回忆，微微挑眉，直接用权限接过远方那些战舰的指挥权，输入6546549这个数字，要求那十七艘战舰以最快速度向深太空撤离，同时让那七千颗钢铁蒲公英提前结束自检，准备再次射击。

    十七艘战舰的指挥官不理解为何要忽然撤退，但他们与曾举之间的权限相差太多，不敢反抗甚至连质疑与询问都没有，直接以最快的速度向着深太空后撤，同时数百颗钢铁蒲公英从行星表面飘起，与更多数量的同伴重新排成队列，作好了再次射击的准备。

    几乎就在那些战舰撤至安全距离的同时，行星深处的那道空间裂缝忽然猛地扩大了近乎一倍！无数岩浆受到无形力量的牵引，向着太空里射出，紧接着无数暗物之海的怪物像潮水一般从幽暗的那边涌了过来，如海浪一样伸向太空深处！

    如果那些战舰没有提前撤离，还是在原先的位置，只怕有几艘战舰会瞬间被那些怪物吞没！

    七千颗钢铁蒲公英开始喷射出如暴雨般的物理子弹，就像无数道锋利的飞剑在行星表面以及更深处的太空里不停切割，把那些怪物变成碎片。

    只是瞬间便仿佛有无数个沙袋被击破，无数孢子喷涌而出，形成面积巨大的如云层般的存在，甚至把行星岩浆散发出来的光线都遮住了很多。

    那些冲破金属弹雨的半尾们，带着残留的火焰在真空里飘着，火焰很快因为没有氧气而熄灭，只能看到焦糊的大概形状，肢体扭曲着，散溢着与生命截然相反的死寂意味。

    钢铁蒲公英的装弹量终究有上限，连续长时间拦截空间裂缝里飘出的怪物，今天又遇到这等规模的兽潮，终于无法再支撑下去，那些探出金表面的枪管渐渐停止喷射，电磁环特有的幽蓝光泽也渐渐消失，仿佛变成了死物，或者说一堆破铜烂铁。

    再没有什么能够阻止兽潮的涌出，从空间裂缝里飘出的黑风越来越浓，仿佛要变成沙尘暴，渐渐能够看到不少代序的身影。

    远方的战舰上，曾举看着这幕画面，没有说话暗物之海的怪物们渐渐要占据整个工业基地他伸手握住了控制器，准备让那些钢铁蒲公英做出最后的贡献。

    撤退到远方的十七艘战舰、正在前来支援的更多战舰上的官兵们都静静看着那颗燃烧的行星。

    行星深处的那个黑点仿佛正在急剧扩大，明明肉眼无法看到，人们却仿佛看到了一片黑暗的海，而且是死寂一片的海底。

    就在这个时候，舰队通讯系统里响起一道冰冷而没有任何情绪、就像是剑一样锋利的声音：“我在回来途中，稍等。”

    曾举松开了手指。

    空间裂缝深处的空间里忽然出现了一道剑光。

    那道剑光极其明亮，直接照透了数千公里内的所有物体，也等于穿过了那些物体。

    如沙尘暴般的怪物狂潮骤然静止，然后纷纷解体。

    一名黑衣道人从空间裂缝那边飞了过来。

    那道在暗物之海怪物们之间高速穿行的剑光归于他的手间，照亮他的黑衣与苍白的面容，还有道髻。

    黑衣道人的神情很淡然，像位从死寂海底漫步归来的游客。


第三十九章疾风吹散蒲公英


    ，！

    暗物之海怪物们最麻烦的地方就是很难杀死。

    这很容易让人想到某句文艺的形容你不能杀死一个死人，你不能烧开一杯开水，你不能冰冻一块冰。

    废话，但道理清楚。

    那些怪物本来都没有意识、没有生命，存在的原理超过了人类的理解范畴，就算被切碎了，细胞也会变成孢子，依然有着浸染的能力，除非用极强的光热进行灭杀，或者用更高阶的武器将那些孢子切割至极小，才能完全摧毁其结构。

    至少数千只半尾以及隐藏其间的代序被那名黑衣道人的飞剑杀死，解体后的怪物们化作孢子风暴，在行星表面到处漂浮，很多都落在了他的身上。

    灰黑色的孢子落在他的黑色道衣上，又很容易让人想起某句著名的打油诗，白狗身上肿什么的。

    那些孢子保留着活性，随时可以浸染任何生命，却根本无法穿过黑衣。

    落在道人脸上、手上的那些孢子更是瞬间被无形的剑意灭杀。

    无形的剑意在黑衣道人的身体四周形成一道屏障，行星散射出来的光线经过的时候发生轻微折射，看上去就像是一层宝光。

    他便是最早抵达梦火工业基地的那位飞升者，一直维持着这里的局面，而且进行了数次融蚀空间裂缝的尝试，只可惜都失败了，其中有两次融蚀设备直接爆炸。

    现在他脸色有些苍白，左肩略高，对仙人来说这种不平衡极为罕见，表明伤势颇重。

    连续数次融蚀失败，空间裂缝不停扩张，越来越多的暗物之海怪物与无形的黑暗能量从那边涌了过来，为了控制住局面以及减轻那十七艘战舰承受的压力，黑衣道人直接越过了空间裂缝，杀进了暗物之海里，冒着被暗能量无形感染的危险，牵制住了无数怪物，直到这时候又杀了出来。

    如果放在远古时期，他就是一位在千军万马里杀进杀出的名将。

    在太空里飘浮着的残尸与孢子，徒劳地想要占据黑衣道人的身心，却像对那些钢铁蒲公英一般没有任何作用，慢慢向着燃烧的行星表面坠落。

    黑衣道人回首望向行星深处的空间裂缝，感受到那边传来的阴冷气息，微微挑眉，知道又有无数怪物正在海底向着这边涌来，向着那边用力一挥。

    仙剑如一道光粒，迅速无比地穿过空间裂缝，向着那片幽暗世界里看不到的怪物兽潮杀去，不知能阻得几时。

    不管是十七艘战舰上的官兵还是远方烈阳号上的曾举，又或是在宇宙各个地方注视着这片战场的人类，都看不到空间裂缝那边的画面，只能隐隐感觉到那道仙剑留下的极其冷酷的气息，颇有天地无情的感觉。

    黑衣道人伸出左手，声音穿过没有任何介质的太空，落在一艘战舰的内部，如雷霆般响起：“再来！”

    那艘战舰里的军官们神情微变，有人试图劝说：“将军……”

    更多的人却知道将军是位无法被说服的人，这大概便是强者的尊严，沉默地开始操作，让战舰发射出去一个合金箱。

    合金箱在晶态微引擎的推动下，以极快的速度来到行星外围，自行分解组装成一个形状独特的装备。

    黑衣道人挥手把那个装备系在身上，向着行星深处飞去，不多时便来到了空间裂缝外。

    伴着低沉的嗡鸣声，一道难以想象的光热洪流从他握着的喷射装置里涌出，轰击在空间裂缝上。

    这道空间裂缝刚出现的时候便已经有两百多米，超过当年出现在星门基地的裂缝初始长度，比当初启明人在度假星球海底、用引力场装置撕裂的空间裂缝更是大出几个等级，无法被核爆形式烧融，只能用融蚀设备。如果任由其扩张，很快便变得无法控制，最终会延展至整个行星系的宽度，到那时候人类便只能放弃这片星空。但蝎尾星云一带的工业基地对星河联盟来说非常重要，比黄玉二号行星更加重要，这种事情不可能被允许发生。

    黑衣道人必须在下一次兽潮到来之前，尽快把这道空间裂缝融蚀完毕，哪怕那道仙剑遗落在里面也在所不惜。

    问题在于空间裂缝融蚀是非常困难的事，融蚀需要的光热洪流温度太高，精确度的要求也太高，根本无法通过远程操控完成，而且人类社会非常缺乏这方面的经验，现在还是只能靠飞升的仙人们来直接操控。

    黑衣道人伤势颇重，仙剑又去了暗物之海，在如此近的距离内承受超过七百万度的高温粒子散射，真的是非常危险，只是片刻，黑色道衣上便出现了无数个肉眼看不到的细孔，仙躯表面也出现了类似的细孔，无数仙气细流正在慢慢逸出。

    忽然，有一道像黑色皮索样的事物从空间裂缝那边伸了过来，虚不着力却又快若闪电，向着黑衣道人悄然袭去。

    黑衣道人要保证融蚀的精准与连续，无法避开，轻哼一声，一道梭形小剑从鼻孔里喷出，斩向那道黑色皮索。

    那道黑色皮索仿佛是活着一般，极其诡异地绕过梭形小剑带出来的剑意，然后……悍不畏死地向着极其炽热的光热洪流而去。

    嗤的一声轻响，毫无任何意外，那道黑色皮索被高温粒子直接融成了虚无，然而就是这样一隔，空间裂缝上的刚要成形的光网一角顿时有一根线没能连上，就此散体，然后渐渐消散在那边的黑暗空间里。

    看着这幕画面，黑衣道人的脸色更加苍白，不是因为绝望，而是因为愤怒以及恼火。下一刻，他暴怒的声音穿过炽热的岩浆、虚无的太空，响遍了整个梦火工业基地“我操你祖奶奶的！”

    伴着这声怒吼，他抱起融蚀设备，对着空间裂缝那边便是一通猛扫，就像是喷火器一般。

    高达七百多万度的融蚀设备，自然要比什么激光枪之类的武器好使很多，比仙剑的威力也要强不少，问题在于喷射出去的光热粒子流距离有限。

    几段焦糊的黑色皮索从空间裂缝里垂落下来，就像被火烧焦脱落的睫毛。

    那当然不是睫毛，也不是皮索，而是触手。

    ……

    ……

    空间裂缝这时候已经扩张到了一里宽。四颗黑色的球状怪物缓慢地飘了出来，无数柔软而又坚韧的触手无规则地飘动着，看着异常恐怖，又有些可怕。

    井九离开朝天大陆后，看到过不少这种怪物，觉得它们很像黑色的蒲公英。

    这时候行星四周的太空里，飘浮着七千颗钢铁蒲公英。

    这是一个蒲公英的世界。

    之所以如此，自然有其道理。

    宇宙里稍微大些的天地都是球状的，如果要与外界联系或者毁灭对方，便要伸出一些手来。

    这种像黑色蒲公英般的暗物之海怪物不属于常见类型，因为它们并非被浸染的单一生命。

    在857基地的课程里，井九没有接触过这方面的知识，只是从沈云埋处听了很多，知道这种层阶的怪物非常强大，有一个通用名字叫做母巢，可能源自各种怪物碎片的杂合重生，也有可能与远古时期的那些神兽有关这时候出现的母巢不是级别最高的那种，但也足够可怕。

    按照过往的监测计算，母巢绝大多数时候都只会出现在在暗物之海边缘地带，尤其是海印星云那边。今天这些母巢居然会从海底过来，只能说这位黑衣道人的运气真的不好。

    “赶紧离开。”曾举在远方的烈阳号战舰上说道。

    黑衣道人没有听从他的命令，面无表情说道：“不是处暗者，为何要退？”

    燃烧的行星因为满天孢子的缘故，已经变得暗了些，这时候随着几只母巢出现在空间裂缝那边，变得更加幽暗，仿佛真实的地狱。

    黑衣道人看着那些缓缓飘舞的触手，微微眯眼，伸直右手对准了空间裂缝。

    没有任何声音响起，却有很多人，尤其是那些战舰里的列星境以上的强者，都在意识里听到了一声极其绵长的啸鸣。那是速度快到极点的坚硬物体割裂空气……不，应该是割裂空间的声音！

    擦的一声轻响，那道明亮至极的剑光带着天地无情的剑意，从暗物之海深处赶了回来，停在了黑衣道人身边。

    数根触手从母巢的躯体表面缓缓飘落，要知道那些触手的组成物质非常奇特，看似柔软实则密度极高、极为坚韧，便是激光主炮都很难打穿。

    那道仙剑没有剑柄，散发着冷酷的意味，静静悬在黑衣道人的身侧，看着像是被他握在手里，实则不然。

    黑衣道人身体微微前倾，带着那道飞剑向着空间裂缝冲去，只是瞬间便跨越了数百公里的距离，带起了数道岩浆组成的火线，撞到了一只母巢的身上。

    擦擦擦擦，极其尖锐的切割声响声，行星深处的岩浆如沸腾的水一般跳跃起来，就连空间裂缝的边缘都开始微微颤抖。

    那只母巢的躯体表面出现了数千道极其细微却又深刻的剑痕，无数触手向着四周的太空里飘去。

    剑光再闪，那只母巢缓缓裂开，露出灰色的内部组织与简单的结构，还有阴寒而可怕的气息，也像散解的结构与触手一样，飘向太空里。

    黑衣道人重新出现在世界里，便迎来了悄无声息、快若闪电的一次偷袭，啪的一声轻响，一道触手落在了他的左肩。很明显，那个发起偷袭的母巢没有智识，却有足够强的战斗本能，知道他的左臂受过重伤。

    那道触手破开护体的剑罡、触着被仙气洗炼多年的仙躯，骤然粉碎，看似没有对黑衣道人造成任何伤害，但事实上伤害已经产生。

    早就已经千疮百孔的黑色道衣变成了一块破布，他的左肩出现一道清楚的痕迹，表皮溃烂，露出晶石般的仙躯内在，可怖的是仙躯竟然蒙灰，开始变黑。

    黑衣道人毫不在意，面无表情而去，纵身化作一剑，在那个母巢的表面破开一道口子，左手向后一召，抓来数颗钢铁蒲公英，极其粗暴地塞进了母巢的身体。

    轰轰轰轰！

    那只母巢不停地震动起来，表面的触手不停狂舞，溅起无数孢子，生出一些裂缝，隐隐有热意透出。

    远方战舰上的人们看着这幕画面，并不觉得可笑，只觉得可怕。

    要知道那些钢铁蒲公英在发射完物理子弹后，并不是真的就变成了破铜烂铁，核心区域还有一颗威力极其巨大的多相核弹。这时候至少有数颗多相核弹在那个母巢的身体里爆炸，居然还没能把它炸裂！这个怪物到底是什么东西做成的，怎么有如此难以想象的强度？

    那个承受着核弹在内部爆炸的母巢确实没有裂开，但终究还是死了。

    这里说的死，指的是失去了全部的活动能力以及对现实世界事物的毁灭意志。

    黑衣道人望向后方的那两个母巢，右手虚握着那道仙剑，再次面无表情地冲了过去。

    冷酷而强大的剑意，穿过融蚀设备留下的高温光热粒子流，带出极其诡异的杀伤效果。

    十余息后，四个母巢都死了，有的变成了碎片，有的变成了哑弹般的存在，最后的那两个则是变成了瘪了的皮球，缓缓飘回空间裂缝的那边，不知道会在暗物之海的世界里飘流多久，又会飘向何方。

    黑衣道人望向自己的左肩。

    他的伤势本来就很重，这时候杀死四个母巢，更是消耗了大量的仙气，最关键的是左肩处的伤势有些麻烦，母巢攻击时留下的黑暗气息要比那些孢子厉害太多，他的仙躯已经破损，那些黑暗气息竟有些向深处蔓延的趋势。

    他想都不想，伸手召回仙剑便向左肩砍了下去，只见剑光一闪，仙气横流间，左臂便与身体分开，缓缓飘向暗物之海那边，竟是随着那些母巢尸体而去。

    “再来。”

    黑衣道人的声音再次如雷霆般在十七艘战舰里响起。

    战舰上的官兵们看着这幕画面，只有感动与佩服，再也生不出劝说的心，用最快的速度送过去新的融蚀设备，同时还有一条全新的机械臂。

    黑衣道人接过机械臂组装在肩上，抓住融蚀设备的微型引力场喷射装置，设了设手感，发现确实非常稳定，但总有些不舒服的感觉，皱了皱眉。

    “继续。”

    随着他的声音，数千公里外的行星表面，有一颗钢铁蒲公英爆炸了，核弹生出明亮的火球，散发出无穷光热与辐射。

    黑衣道人从那些光热辐射里寻到几丝仙气，深吸了一口气，从鼻子里吸了进去，精神稍好了些。

    那些依然保留着活性的孢子，仿佛感受到了他的危险，向着更远的地方飘去，但还是很快被他吸来的那些光热灭杀。

    黑衣道人握着融蚀设备，再次来到空间裂缝前。

    十七艘战舰上的官兵们以及远方更多战舰上的人们都沉默看着这幕画面，祈祷着暗物之海能够稍微平静一段时间，给他以及人类足够多的时间。

    时间缓慢流逝，空间裂缝的一角已经出现光热洪流出现的复杂立体几何结构，融蚀工作终于进入了正轨。

    仿佛是人们的祈祷起了作用，已经很长一段时间，没有暗物之海的怪物从空间裂缝里出来，甚至都看不到有事物靠近裂缝。

    忽然，黑衣道人感觉到了些什么，抬头望向空间裂缝的那边，却什么都没有看到。


第四十章剑仙恩生


    空间裂缝的那边是暗物之海，从这个世界的定义来说确实是什么都没有，但这里的什么都没看到却不是那种意思，而是某种存在挡住他的视线以及神识对那边的探知，问题是那个存在也不在他的视野里。

    这是很诡异的一种状态。

    黑衣道人毫不犹豫化作剑光倒掠而回，把融蚀装备留在了原地。

    只是瞬间，他便到了数千公里外的行星表面。

    一场惊天动地的爆炸就此发生，难以想象的光热从行星深处涌出，让行星表面的岩浆生出更大的浪花。

    几乎同时，十七艘战舰向着空间裂缝发起了超饱和攻击，不管效用如何，激光炮等射线类武器以及各种物理武器，如狂风暴雨般落下。

    而在遥远的烈阳号战舰上，曾举感受到空间裂缝那边的异样，最快做出反应，手指用力直接捏碎了手里的感应器。

    行星表面的七千多颗钢铁蒲公英，就像真正的蒲公英一般，向着行星深处落下，然后依次爆炸。

    ……

    ……

    那道次元空间裂缝现在还没有一公里长。因为强大的空间扭曲，行星工业基地里出现一道坑陷，人们才能通过各种调备观察到那里，同时也能攻击到那里。

    融蚀设备里有核动力炉，十七艘战舰的超饱和攻击，七千多颗多相核弹……就这样不停地落在不到一公里的区域里，这会形成怎样的能量强度？

    那道空间裂缝不会被融蚀成琉璃，也不会因此变得更宽，但行星的结构肯定会受到影响。

    啪啪啪啪，各种监控设备与通讯系统里响起这种声音，就像是有很多东西断了。

    岩浆渐渐平静，坑陷依然存在，空间裂缝上方的核弹余烬渐渐消退，依然残存着无数火焰。

    没有一颗核弹能够通过空间裂缝，也没有一道激光、哪怕是最弱小的电磁环加速弹头飞过空间裂缝，所有的攻击都被挡了下来。

    火焰越来越小，有的已经消失，空间裂缝重新变得阴暗起来，忽然那些火焰缓缓地开始移动，就像是……如果空间裂缝像宇宙里一只冰冷而可怕的巨眼，那么这时候它的眼珠就动了起来，带着上面的光点！

    原来那道空间裂缝早就被一个巨大的事物塞满了，难怪无论是视线、神识还是这些攻击都无法过去。

    问题是这个能够挡住一切攻击甚至是万物的巨大事物究竟是什么？

    黑衣道人看着远方的空间裂缝，喃喃说道：“处暗者。”

    ……

    ……

    暗物之海能够吞噬一切，毁灭一切，把所有的生命都变成生命的对面。

    依然是存在，却没有生机。

    如果说这个宇宙里生命是向死而生，时间与那些热力学规律都是帮凶，那么这些怪物便是暗物之海化生为死的工具，自身内部没有什么阶层与种类之分，但按照暗能量浸染的生命形式不同，那些怪物被人类定义为不同的存在，也做了非常明确的排序。

    无论从哪个角度排序，处暗者永远都处于暗物之海怪物群的最高端，是帝王般的存在。

    想要说明处暗者的强大有一个最简单的证据。

    井九离开朝天大陆后，在宇宙里看到了一些母巢。那些母巢都被雪姬杀死了。直到最后他才遇到一个巨大的活着的母巢这说明雪姬遇到这个母巢后没有主动出手然后他险些被对方拖入死亡的深渊。能够让雪姬都不想主动理会的存在，险些杀死井九的存在，当然就是人类能够遇到的最强大、最可怕的存在。

    这时候出现的母巢就是一个处暗者。

    ……

    ……

    那道宽约六百米的空间裂缝，看上去就像是宇宙里一只恐怖的巨眼，眼眶里缓慢转动的眼珠便是处暗者的身躯，或者说一部分身躯。

    那些核弹落在它的身体表面，没有留下任何痕迹，只残留了一些余火。

    火势渐渐变小，然后分离，受到空间扭曲的影响以及行星低重力的束缚，变成了各种各样的豆子状的火球，像是泪珠般从空间裂缝里脱离，散入行星里以及宇宙里。

    无数战舰上的人类看到这幕画面，生出类似的想象，事实上当然没有这般文艺。

    夫处明者不见暗中一物，而处暗者能见明中区事。

    能见一切事，便无一切情绪，更没有文艺。

    那道阴冷而死寂的气息，就像是实质一样，从空间裂缝的那边、从处暗者的身体表面散发出来，甚至要比行星外的宇宙还要更加寒冷不是说温度比绝对零度还要低，而是那道气息里有着不加掩饰的、赤裸裸的死亡意味，任何接触到这种意味的生命都会生出畏惧，感到寒冷。

    行星深处响起一道极其低沉的声音。

    就像飞升者们的神通一般，那声音仿佛是借助空间的扭曲震动而行，瞬间传遍了整个蝎尾星云。

    那是空间在挤压，那是宇宙里最坚硬的事物在摩擦。

    空间裂缝以肉眼可见的速度继续扩张，那个灰暗的、阴冷的巨大母巢仿佛要从里面挤出来，画面极其恐怖，就像一个丧尸的眼珠正在脱落。

    黑衣道人站在行星外的太空里，沉默看着那边，刚刚组合好的机械臂上燃起剑火，如梭般的飞剑缓慢穿过，似洗剑一般，他想做什么？

    “恩生，退回来。”

    烈阳号战舰上的曾举看着光幕，沉静的眼眸里多了几分怒意与担心，沉声说道：“这是命令！”

    原来那名黑衣道人叫做恩生。他没有理会曾举的命令，依然静静看着远方正在往空间裂缝外挤过来的处暗处，眼里的战斗欲望越来越强烈。

    “刚才你说不是处暗者，为何要退……”曾举的声音在通话系统里变得温和了很多，“现在你很清楚这就是个处暗者，为何还不退？”

    黑衣道人面无表情说道：“你理解错了我的意思。不是处暗者为何要退，是处暗者那就更不能退。”

    ……

    ……

    黑衣道人有个非常简单的名字，叫做恩生。

    他在朝天大陆开创的那个宗派行事风格就极简单，就连历代弟子的名字也都很简单。

    比如白发，比如某郎，比如十岁。

    只不过他的名字是有典故的，源自于一句话，那就是：“天之无恩而大恩生。”

    是的，这位黑衣道人便是无恩门的开派祖师，剑仙恩生。

    无恩门一直是青山宗最坚定的盟友，朝天大陆修行界一直以为是冥界入侵、青山来援之后的事情，没有人知道早在无恩门开派之初，这种关系便存在了。

    剑仙恩生的剑道境界极高，无恩门剑意斩天地无情，在这场与暗物之海的战争里，发挥了极大的作用。但处暗者是暗物之海怪物里君王级别的存在，如果他处于平时的全盛时期，或者能够与对方一战，但今天他已经身受重伤，必然会输，而且极有可能会死。

    对人类来说，像他这样的剑道强者是非常珍稀的资源，要得到最好的保护，没有人希望他出事。

    可如果任由处暗者就这样通过空间裂缝，来到人类的世界里，会带来怎样的灾难？要知道那可不是普通的代序或者半尾。这种最高级别的母巢，对人类文明的毁灭性，要比数十次兽潮都更加可怕。

    剑仙恩生清楚自己应该死了，面无表情道：“都醒过来，我要说话。”

    巨大的母巢正在缓缓挤过空间裂缝，散布到宇宙里的阴寒与死亡意味越来越浓。

    那十七艘离得最近的战舰已经被这种意味所笼罩，舰里的军人们都有些神情惘然，那是精神波被影响的结局。忽然战舰里响起那道如雷霆般的喝声，所有人才摆脱了精神波的影响，清醒过来，赶紧操控战舰退往更远的太空深处，光幕上却把黑衣道人的画面放得更大。

    “我乃无恩门初代掌门，俗家姓名存羽，今日是将如历代前辈般，战死在这方寒冷天地之间，请诸君为我送行。”黑衣道人的声音回荡在通讯系统里，回荡在十七艘战舰里。

    他在星河联盟里的公开身份是星链舰队后勤部最高权限主管。前些天他进行完银星四号居住星球的二次身份登记检查后，顺便来蝎尾星云视察，检查各工业基地的安全工作，刚好遇到了这次爆炸。

    他只带了三艘轻型战舰随行，现在都在这里。那三艘战舰里的直属官兵们这些天很震惊，不是因为爆炸，也不是因为空间裂缝，而是他们忽然发现将军脱下了军装，就变成了一个星空强者，而且是超出了承夜境的星空强者，难道这就是传说中的沉日境？只是将军为何要穿如此奇怪的衣服，而那道像剑般的武器又是什么东西？这些问题一直盘桓在很多人的心里，没有得到解答，直到现在也没有。

    当他们听到那句如雷霆般的自述后，黑衣道人已经离开了原先所在的位置，化作一道剑光来到空间裂缝之前，双手合剑而行，刺向了母巢。

    强大而邪恶的阴寒气息仿佛实质、就是实质一般地挡在了母巢之前，如一道墙，厚实而粘稠，即便是天地无情的无恩门至高剑意也无法切开。

    难以想象的威势压迫着剑光，寒冷的气息从剑尖蔓延向后，直至他的手腕乃至身体。

    仙剑的表面与黑色道衣的表面瞬间多出了一层寒霜，那不是水蒸汽凝结成的冰，而是行星内核里气化的金属，被母巢散发的寒意冻结了。

    寒霜渐厚，变成了银色的光滑表面，闪闪发光。

    黑衣道人也被镀了层银光，仿佛要变成一座雕像。

    雕像自然是死物。

    眼看着死亡就要降临的时候，银光微乱，一道身影出现在黑衣道人的身边。

    一个少年僧人踩着一个金属盘，飞到空间裂缝前，右手落在他的肩上。

    “交给我吧。”

    那个少年僧人很好看，眉眼清俊而亲切，赤着的双足如白莲花一般，那个金属盘上有大千世界，各归其天地。最重要的是，这时候就在空间裂缝之前，可怕的处暗者伸手可及，少年僧人的脸上却没有半点畏惧的神情，依然带着浅浅的微笑以及一些银霜。

    禅宗之祖，曾经的大悲和尚，现在的欢喜僧。

    朝天大陆的修行宗派众多，但真正称得上祖师的只有五人，分别是青山祖师、云梦祖师、一茅斋的至圣先师、血魔老祖以及他这位禅宗之祖。

    云梦祖师两万多年前飞升，其后事迹不可考。

    血魔老祖死在曹园与井九的刀剑合并之下，那个故事如果往深里想，其实颇为幽暗。

    一茅斋的至圣先师死在与暗物之海的一场战争里，没有任何阴谋，只是为生民立命，为万世开太平，死得其所。

    现在只剩下青山祖师与他这位禅宗之祖。

    无论声望还是境界实力，欢喜僧都在最上面。

    剑仙恩生可以无视曾圣人在远方烈阳号战舰上的命令，却无法拒绝欢喜僧的安排，因为他打不过对方。

    欢喜僧抓着黑衣道人的肩膀，银霜骤碎。

    僧袖轻飘，他把黑衣道人向后掷了出去，岩浆生涛，带起一道火线，就像一根毛般，伸向外太空深处。

    一艘战舰启动转向引擎，加速驶了过去。

    欢喜僧转身望向眼前如灰色墙壁般的巨大母巢的身体表面，挑眉说道：“我再送你一程。”

